『星河归来当奶爸/作者:鱼北北』


第1章  特殊的“快递”
 

华夏，云州省省会昆城，27路公交车上。
炎炎夏日，人们穿得清凉。
一个中等身材、模样俊秀、大约二十四五岁的青年男子突然从梦中惊醒，茫然四顾，不知想到了什么，脸色忽地大变。
别人以为他是睡过站了，但却没有人能理解他心中如翻江倒海般的惊骇。
这……这里是地球？
我怎么会在这里？我不是应该在带兵在M27星系与迪罗人鏖战吗？
“难道……”
“我回来了？”
余越眼中流露出不可思议之色。
“我星河暴君余越竟然重生回到了六百年前的地球！是因为星球爆炸产生虫洞，还是超越光速形成了时空乱流？”
他虽然震惊，但心态依然能保持冷静、思维清晰。
他从周围环境便已判断出这是六百年前的地球，因为一个很明显的标志就是域外文明还未降临，地球还处于安宁祥和的模式，而从身体状况判断，这是自己二十四岁那一年。
自己真的回来了，所有生命元力回归普通人，再也不是那个翻手毁天覆手灭地的星际霸主了。
虽然经历数百年辛苦提升的元力尽失，余越也只是微微沮丧，随后不仅全盘接受，而且笑了起来。
“也罢，既然回来，那就重新开始，总有一天我会再临巅峰！”
他一边笑着，眼神坚毅而锐利，仿佛有火焰在跳动。
“那些伤害过我的敌人，这一世我要你们统统还回来！”
“那些爱我和我爱的人们，我要强大自己、护佑你们喜乐平安！”
“所有令我遗憾的事情，绝不允许再发生！”
正在余越想得出神的时候，车上传来一阵争吵。
原来是一个姑娘被两个混混模样的男人骚扰，姑娘忍无可忍最终反抗……
那两个男人可以说非常过分了，从两侧把姑娘包夹，借机挡住旁人视线，一个捏腿、一个揉胸，从开始的偷偷摸摸，发展到肆意妄为。
姑娘实在不堪忍受这份耻辱，进行反抗：“你……你们两个，不要摸我！”
其中的黄毛混混问道：“谁摸了你，你说清楚！”
姑娘瞪着他和另外一个满脸麻子的混混：“你……还有你！”
黄毛混混一脸无赖地说：“小姑娘，东西可以乱吃话可不能乱说，我们哪里摸你？你有证据吗，有人能为你证明吗？”
姑娘叫道：“我又不是木头人，我有感觉的啊！”
一想到有陌生男人的手放在自己腿上胸上，她就恶心想吐。
“我们哪里摸你，我们摸你哪里，你有什么感觉，说啊！”麻子混混露出猥琐的笑容，脸上每一颗麻子似乎都在闪着光。
“如果没有人能证明你说的，那你就是在诬陷我们！你让我们名誉受损，我们也绝不会让你有好果子吃！”黄毛混混居然十分的理直气壮。
姑娘急得要哭了，她没想到世上居然有这么无赖可恶的人，而且整辆公交车居然真的没有一个人肯为她说一句话。
两个混混显然是惯犯，而且是支配这一带灰色秩序的龙虎社的成员，他们胆大、作案手段隐秘，基本上没人看到他们的“咸猪手”，就算少数人偶然看到，也是敢怒不敢言。
他们在这一带的公交车上可以说是“为所欲为”，骚扰了不少女性。
不过今天，有人好像不打算坐视不理。
“我能替那位姑娘作证，你们两个确实存在故意触摸、碰撞女性身体私密部位的行为，已经构成性-骚-扰！”余越开口了。
以他的眼力，就算两个混混刻意遮挡，他也能够看清楚对方的所作所为。
两个混混立刻狠狠地瞪着他，问道：“你是什么人？”
余越已经从座位上站起身来，走到三人旁边：“我不是什么人，我只是个普通的爱心市民。”
“她裙子穿得这么短，我们摸一摸怎么了？况且我们摸她是看得起她，否则我们为什么不摸别人？”麻子混混抛出流氓逻辑。
余越一看，姑娘的裙子确实有点儿短，轻盈的碎花连衣裙凸显傲人曲线，裙摆不到膝盖，露出浑圆的大腿和纤细修长的小腿，双腿肌肤雪白、线条极美，艳光照人，散发着青春的气息。
余越说：“天气炎热，选择穿得清凉舒适一些是个人权利，怎么能被拿来当做犯罪的借口呢？你们现在有两个选择，一是向这位姑娘道歉直到她原谅；二是去派出所认罪。”
黄毛混混威胁道：“劝你少管闲事，否则吃不了兜着走！”
姑娘固然感激余越，但此时也意识到余越的挺身而出可能会为他带来麻烦，于是冲他摇头示意他别管。
余越则是淡淡一笑，好像无所谓的样子：“看来你们是不打算道歉咯？那么你们还有两个选择，一是自己到派出所去自首；二是被我抓到派出所去。”
“玛德臭小子，我看你是活得不耐烦了！”两个混混大怒，双双动手打人。
姑娘吓得尖叫，车上许多女性也都发出惊恐的呼叫声。
余越目光一凝，他重生六百年，虽然生命元力回归普通人水平，但战斗的经验却仍然保留在纵横星际、万战不败的等级，两个混混的王八拳在他眼里根本如同儿戏。
余越伸出双手，便准确地抓住了两个混混的两只手胳膊，一转身、一拉扯，只听“咔嗒”、“咔嗒”的脆响，他们的右臂不自然地软软垂落，竟似已经脱臼，二人疼得龇牙咧嘴、面色惨白，豆大的汗珠从额头滚下。
黄毛混混不甘心，竟然悄悄拔出随身携带的短刀，捅向余越。
姑娘见状，双眼圆睁，惊呼道：“小心……”
余越早已发觉，出手如电，扣住对方的腕关。
黄毛只感觉手腕剧痛，半边身子都麻了，像条鳝鱼般歪歪斜斜地扭曲着，刀子“当啷”一声掉落在地上。
余越一脚把他踢得跪倒，顺便将一动都没有动的麻子也给打晕，然后对司机说一句：“师傅，有劳你把车开到最近的派出所！”
公交车开到派出所，不少人被余越激发了心中的正义感，纷纷出面作证，两个混混涉嫌性-骚-扰、持械伤人，犯罪事实清楚，警方直接进行处罚。
不过，两个混混在被警察带走的时候，依然嚣张无比，对余越叫嚷道：“小子你等着，等我们出来了，一定要杀你全家！”
余越自然不以为意，曾经的星河暴君，怎么会把两个小喽啰放在心上。
然而，一些人却在替他担忧，惹上龙虎社的人，以后的日子恐怕不好过呀！
余越离开派出所，忽然听到身后好像有人在叫自己，回头一看，却是刚才公交车上那个短裙姑娘。
短裙姑娘约莫二十出头的样子，青春靓丽，清秀、清新而且亲和。
她追上余越，娇喘吁吁地说：“刚……刚才真是谢谢你了……”
余越道：“不客气。”
他隐约记得前世也有这样一段经历，只不过当时他和大多数人一样选择了事不关己高高挂起，今生他带着星际霸主的记忆回归，挺身而出不仅是为了助人，也是为了不让自己心里留有遗憾。
姑娘问：“能不能加下你的微讯，等有空我请你吃饭？”
美女主动索要联系方式，这无疑是很多人求之不得的事情，但余越却笑着摇了摇头：“没关系的，小事一桩，你不用太放在心上。”
说完，转身要走。
姑娘在他背后喊道：“至少让我知道你的名字吧？”
“余越。”余越已经走远。
姑娘站在原地喃喃念了两遍余越的名字，竟似有些痴了。
……
……
回到住所，余越看着面积狭小、简陋而略嫌杂乱的租屋，不禁有些恍惚。
记忆纷纷扰扰，如同打结的麻绳，剪不断、理还乱。
这屋子里，本应该有两个人的，可是现在……她已经离开了吧？
这时，电话铃声响了起来。
余越拿出手机一看，是一个陌生号码。
他接通道：“喂？”
那边传来一个中年男人的声音：“请问是余越先生吗？”
这声音陌生而又有些熟悉。
余越微微一愣，说：“我是余越，请问你是……”
对方并未自报家门，而是直接说道：“余先生，如果您现在在家的话，请到小区门口来一下。”
余越以为是送快递的，便说：“哦，你把东西放在门卫室就可以了。”
那边说：“我想您还是亲自来接一下的比较好。”
声音似乎有些不悦，既客气又带着一种强硬。
余越本想说“地球的快递怎么这么拽”，突然意识到不对，对方用的是“接”这个字，而不是“拿”或“取”，他立刻回忆起了什么，对电话说：“好好好，我马上就来，请等我一下！”
挂断电话，余越便往楼下冲去，他已经记起是怎么回事。
安居小区门口，来往的行人都不由放慢脚步看着这奇怪的一幕。
两个中年男女正与一个年轻人相对而立。
中年男人穿着干净整洁的雪白衬衫、黑色马甲背心、黑色的燕尾服、黑色的西装长裤，打着黑色领结，踩着锃亮的黑色皮鞋，头发梳得一丝不苟、身板高大笔挺，完全一副英式管家的模样，如果再配上一顶假发那就更像了。
中年女人装扮没那么出众，但也十分得体，怀中抱着一个幼小的女孩儿。
小女孩儿身高不足一米，粉雕玉琢般像个精致的洋娃娃。
而年轻人正是余越。
中年女人对小女孩儿说：“柚柚，你看这是谁？这是你爸爸，快叫爸爸。”
小女孩儿怯生生地看了余越一眼，然后才在中年女人的鼓励下，紧张而又有些不安地叫出了声：“爸爸……”
余越感觉脑袋轰然炸开……




第2章  前尘
 

一声“爸爸”虽然叫得很轻，但是落在余越耳朵里却宛若雷霆炸响，令他寒毛根根倒竖，多少往事涌上心头。
“爸爸！”
没有得到余越的回应，小女孩儿又叫了一声。
不过这一次她不再那么害怕，明亮水灵的大眼睛里更是流露出一丝期待。
余越记起来了，完全记起来了，他怎么可能忘记？
眼前的中年男女一个姓林、一个姓张，是那个豪门望族的管家和仆妇，而这又机灵又呆萌的小女孩儿就是自己的女儿，亲生女儿！
余越猛地上前两步，向自己女儿伸出双手，前世的寒冷、百年孤独和无尽遗憾，都在这一瞬间消失殆尽。
称霸星宇的暴君，在这一刻居然流下泪来。
能重来，真是太好了！
小女孩儿显然被余越的眼泪吓到，本就有些怕生的她，在张婶将她递给余越的时候表现出了抗拒。
不过，小女孩儿终究还是到了余越的怀里。
星际霸主此时此刻动作明显有些笨拙、有些僵硬，无比的小心翼翼，就像抱着一件易碎的珍贵之物，但这感觉却又无比熟悉、无比令人心动。
毕竟他已经几百年没有抱过她了。
林管家取出一封信交给余越：“这是小姐让我交给你的，希望你好好照顾这个孩子。”
余越没有像前世一样揪着林管家和张婶质问那个人为什么那样薄情。
但还是忍不住问了一句：“她……还好么？”
林管家神色微变，最终没有回答这个问题。
张婶想把小女孩儿的喜好、习惯、作息时间等种种细节告诉余越，却被林管家打断。
林管家说：“小姐已经把话都写在信里了，我们的任务完成，走吧。”
张婶有些无奈，当她看向小女孩儿时，眼中颇有些不舍。
她一直帮忙照顾小女孩儿，将近两年的朝夕相处，哪怕就是养只猫养条狗也会有感情的，更何况是个天真可爱的孩子？
见到林管家和张婶要走，小女孩儿顿时在余越怀里挣扎，然后哇哇大哭，惹得路人侧目。
张婶停住了脚步，林管家叫她不要回头。
终于张婶肩膀耸动了几下，跟着林管家远去。
小女孩儿哭到失声，余越心疼不已，抱着她怎么哄也哄不好，最后只能快步上楼、把她抱回租屋。
在屋子里，星河暴君用尽一切手段、学猫学狗尝试转移小女孩儿的注意，只为了让她停止哭泣，这要是被前世的那些闻听余越之名便魂飞胆丧的星域强者知道了，不得惊掉下巴？
余越背着小女孩儿在地上爬，把自己给人当马骑，好不容易小祖宗破涕为笑，余越又抱着她哄了半天。
或许是哭得累了，或许是赶路过来乏了，小女孩儿眼睛一睁一闭一睁一闭睡着了。
余越轻轻将她放在床上、替她盖好被子，这才长舒了一口气，抬手擦拭满头的大汗。
哄孩子简直比干掉一头领主级的憎恶兽还要累人。
孩子睡着了，他才有机会拆开那封信。
信封精美，但正反两面都是空白。
取出里面的花笺，余越闻到一股沁人心脾的幽香。
精致华美的信笺饰有高雅的纹样，这应该是她自己亲手制作的吧？她向来都是个讲究的人。
花笺上，字迹娟秀，但是秀而不柔，笔法有筋骨，能感觉得出字的主人应该很有自己的性格和主见。
信的抬头只有“余越”二字，然后就是正文：
当你见到这封信的时候，你肯定也见到了你的女儿。
她叫余柚，也叫贺兰柚子，她现在一岁零八个月。
我知道你恨我不告而别、我知道你恨我音讯全无，但我有我不得已的苦衷，而柚柚她没有任何过错，希望你能好好照顾她……
接下来的内容就全部是交代余柚的喜好、习惯、作息时间等种种细节，包括她喜欢吃哪个牌子的奶粉和米粉；喜欢吃面食、蔬菜和水果，但不能忘了给她添加肉类，吃肉最好弄小弄碎以免消化不良；一般白天睡两觉，每觉半小时到一小时为宜，最好别让她在下午六点到九点之间睡，否则你将做好通宵陪她的准备；夜里吃一到两顿奶，她只吃第一次冲泡的奶、不吃加热奶，大概是因为对孩子来说二次加热后奶粉的味道会有变；喜欢到户外、喜欢猫和马、怕狗……
巨细靡遗。
单单孩子的部分就占了四分之三篇幅，这让余越不免有些吃醋。
最后一句话是：
好了，其实我不用说得太多了，她是你的女儿，我相信你能照顾好她。
落款只有一个字：心。
余越长叹一声，见字如面，那个美丽而又充满个性的姑娘仿佛就在眼前。
只可惜，自己现在没有一张她的照片。
余越苦笑摇头，上一世自己是多么的偏执而倔强。
遥想前尘，自己和她也算波波折折走到一起，甜蜜相恋两年，毕业前的一天，她来找自己，自己明明已经看出她有些不对劲，但却被她的热情和主动淹没，忘了关心她的变化，那一夜，春意盎然；那一夜，缠绵悱恻。
然而，那天之后，她就离开，从此再无音讯。自己发疯般寻找，却没有任何结果。
自己撕掉了所有照片，也删除了网络上所有关于她的信息，只能当作这个人根本没有在世上出现过。
两年以后，一个特别“快递”的到来，打破自己本已回归平静的生活，也就是林管家和张婶将余柚送到自己身边。
当时，自己根本不能接受，将书信付之一炬，胸中只有无尽的怨恨。
恨她不告而别，恨她两年没有一个音讯。
认为她薄情冷血。
甚至于迁怒余柚，觉得她是在推卸责任，她突然送来一个孩子无疑是送来一个累赘。
上一世，自己并没有好好照顾余柚，而是把余柚甩给乡下的父母，因为自己偏不遂她所愿。
后来，自己终于打听到她的家族是个高高在上的庞然大物，从此更钻了牛角尖，为向她和她的家族证明、为让他们后悔，自己加入了一个神秘实验室的“改造人计划”。
当域外文明降临，全球巨变，各国飞速发展，有的攀科技树，有的攀生命树，全人类从对抗到联盟，用两百年时间冲出地球、冲出星系，登上宇宙舞台，和星际万族，争夺资源，共战星辰大海。
而自己，带着恨，从底层一路提升、一路攀越，终于成为一方霸主。
但是，自己也失去了很多。
上一世，自己和她相爱相杀，至死也没有和解。
上一世，自己和女儿的关系糟糕到了极点，自己恨她，而女儿也恨自己，最终女儿不幸遇难，自己百年抱憾。
上一世啊，太多悔恨和遗憾……
这一世，一定不能让那一切再发生！




第3章  新手上路
 

余越在橘色的灯光下，将书信看了一遍又一遍，最后小心对折，放回信封，再放入那层专门收纳重要材料的抽屉，他要留给女儿长大了看。
上一世，他没看完一遍，就将信件点火烧掉，因为当时的他不能接受，也丝毫不能理解她的心。
他认为她薄情冷血，却根本看不到她的用心、她的付出和牺牲，他被怨恨蒙蔽双眼、被自己的偏执囚禁捆绑。
现在，他明白了，其实一切，都是自己跟自己过不去。
信中巨细靡遗的叮嘱和交代，每个字对饱含着对女儿的爱。她怎会是薄情冷血之人？
而她如果不爱自己，又怎会在一夜-欢好之后为自己诞下女儿？
一个女人，看着肚子一天一天大了起来，纵然她家庭优渥，可身体的变化、生命的变化甚至生死，她都只能独自面对，谁又能体会到她当时的心情？
十月怀胎、一朝分娩，抚养将近两年的孩子，却要送离身边，她的难过又有谁知道？
无论离开自己还是离开女儿，她都有太多的迫不得已，她的苦衷和煎熬又有谁能理解？
上一世，余越就不能理解，恨天恨地，觉得整个世界都对自己充满恶意。
这一世，他明白了一切，他明白爱比恨更有力量。
余越看向躺在床上熟睡的女儿，圆圆的小脸儿像苹果般粉润可爱，就连那细微的鼾声也令人怜爱，他知道这一世不能再辜负她们母女。
重生回来，重新开始，从一个好爸爸、一个好丈夫做起。
睡到半夜，余越被一阵哭声惊醒。
哭声就在耳边，是自己女儿余柚发出的。
余越困得不行，轻拍几下，试图哄她入睡。
谁知，小家伙不依不饶，哭个没完，声音还特别嘹亮。
余越睡意全无，只能起来，将小家伙抱在怀里，轻轻摇晃，又是唱歌，又是讲故事，然而都不管用。
余越这才惊觉，自己还是太天真了，自己两世为人、活了六百多年，但作为奶爸，却如同新手上路，根本两眼一抹黑。
他突然想起孩子母亲写的信，信里提醒，小孩儿夜里要吃奶的，他就想女儿应该是饿了。
可是，他原本好比一个单身汉，租屋里哪儿会有奶粉？
他想冲出去买，孩子又哭个不停，他只能手忙脚乱、抱着孩子往外面跑。
从6楼到1楼，楼道里的声控灯依次被余柚的哭声点亮。
时值半夜，母婴店基本都关门了，余越跑了3条街，找到一家24小时便利店，店里只有一种婴幼儿奶粉，余越没得选，只能买了一桶。
回到租屋，才发现没有奶瓶。
余越只能用杯子冲泡奶粉。
冲泡奶粉也有诸多注意事项，比如水温应该在45摄氏度，太高或太低都不行；水和奶粉的配比各品牌要求不同；奶粉要充分溶解，不能剧烈摇晃或搅动，应轻轻旋转摇匀，避免产生大量气泡令宝宝食用后腹胀。
余越一边对照书信，一边上网查询，尝试了3次，才冲泡出一杯合格的奶，结果喂给小家伙的时候，小家伙却死活不吃一口。
老天，这让余越有些抓狂，一时没忍住，稍微用强，呛得小家伙猛咳，然后更是大哭。
余越心想，难道是不合胃口？
小孩子果然难伺候。
余越只能抱着她满屋子乱转。
现在买不到女儿习惯的那个牌子的奶粉，怎么办？
余越想起信里说，女儿喜欢吃面食。
他便从冰箱里翻出自己剩的半个馒头，加热一下给小家伙充饥。
小家伙果然喜欢吃面食，看到馒头，抓过来就往嘴里塞，岂料，小家伙自己没数，有一口咬得大了，顿时噎住，小脸儿涨红、眼睛瞪大，竟好像喘不过气来的样子。
余越立马慌了神。
怎么办？
怎么办？
他知道噎住是很危险的，别说小孩，就算大人，抢救不及时也会死的。
他告诉自己要冷静，然后将小家伙翻转为脸部朝下，用手掌掌根拍打孩子的背部，好在他对人体结构和用力用气有着很深的了解和掌握，差不多拍打5次，小家伙便“哇”的一声，从嘴里吐出一块未经咀嚼的馒头。
小家伙恢复了正常呼吸，又接着大哭。
余越长出了一口气，手脚都是软的，就算在星域中被千军万马围攻他也没有这么紧张和害怕过。
小家伙最终还是自己哭累了睡着的。
余越瘫倒在床上。
刚要睡着，他又猛地睁开眼睛，小家伙的呼吸声不对啊！
他侧耳仔细听，小家伙的呼吸不均匀，比刚才要急促、要大声。
余越探手去摸小家伙的额头……好烫！
再摸脸颊和脖颈，同样很烫！
小家伙发烧了！
估计是刚才受了凉又受了惊吓的缘故。
余越唤道：“柚……柚柚、柚柚，你是不是不舒服？”
小家伙没睡，她只是没有精神，连哭都哭不动了。
刚才小家伙哭，余越有些烦，现在小家伙不哭了，余越反而更加担心。
能哭，并且哭声嘹亮，说明没什么大毛病。
如果连哭都哭不出来，那才是出了大问题。
余越赶紧抱起小家伙去医院，这回他长了个心眼，拿条毛毯裹着她，以免再着凉。
半夜车少，好不容易打到一辆还被“狮子大开口”。
余越着急女儿，只能任宰。
到了市儿童医院，没想到看病的人还那么多，熙熙攘攘跟白天的菜场一样。
挂号、排队……
等了差不多一个小时才看上医生。
医生一分钟给出诊断结果：“感冒发热，吃药还是打针？”
余越虚心请教：“吃药好还是打针好？”
医生说：“没有什么好不好的。吃药来得慢，副作用小；打针快，副作用大。”
余越问：“那医生您推荐吃药还是打针？”
医生明显有些不耐烦地说：“这个你们自己决定啊！”
余越纠结了，感觉这个决定比星球大战的军令还要难下。
医生挥手赶他：“要是不行你就慢慢考虑，让后面的人先看病。”
余越一咬牙，选择了打针，他想让女儿快点退烧，长痛不如短痛。
医生开了一针肌肉注射、一针静脉注射，也就是一个“屁股针”和一个吊瓶。
抱着女儿扎完小屁股又去扎脑袋，余越心都碎了。
坐在输液室里，虽然折腾一夜、又累又困，但余越没有像上一世那样去怨去恨，他想到的是父母的不易、他想到的是那个她这一年多来的不容易。
怀抱小家伙，余越想的是，只要女儿平安、健康、快乐，无论做什么他都愿意……




第4章  今天不上班
 

打完针，余柚烧退了，从医院出来，天光大亮，已经是早上8点40。
这时，余越的电话突然响起，掏出来一看，显示是“付科长”。
余越微微皱眉，按下接听键。
还没等他说话，那边一个破锣嗓子便已叫嚷道：“余越，你是不是不想干了？你看看你迟到了几分钟？所有人都到了，只有你没到！”
余越毕业被“甩”，颓废了半年，半年后化悲痛为力量，考上了公务员，一方面是他的努力，一方面也是运气。
别人都说公务员是“铁饭碗”，进了体制，他才知道，这饭碗不好端。
余越家在农村，没关系没背景，又不会溜须拍马、看风使舵，进单位被老职工压榨、被同事排挤、被领导随意批评喝骂，所以工作两年并不是很愉快。
尤其电话那头那位付科长对他更是非常苛刻，经常鸡蛋里面挑骨头。
余越说：“科长，我今天有事，跟您请一天假可以吗？”
小家伙病才初愈，自己肯定要陪在身边。
谁知付科长大吼道：“余越，你请假能不能提前请？你现在突然请假算什么？你这叫‘先斩后奏’、请‘霸王假’！你这是无组织无纪律的表现！待会儿有个重要会议，材料你改好了吗？我不准假，你赶紧过来！”
余越记得，今天确实有会，但根本不是什么重要会议，材料他已经写好交了，付科长现在纯属刁难。
余越冷笑说：“付研杰，你打电话来第一句话就是问我‘是不是不想干了’，我现在回答你——我就是不想干了！今天的会本来就不用我参加，材料我昨天已经发到你邮箱里面了，有什么不妥自己改。”
付研杰在那边明显愣了一下，没想到这个平时老实巴交的下属居然有朝一日敢顶撞自己：“你……你居然这样跟我说话？好，好，那我马上将你的意图原原本本向领导转达，并且反映，你目无组织目无纪律！”
余越给了他两个字：“请便！”
然后结束通话。
见余越打完电话，小家伙从他怀里直起身子，用水灵灵的大眼睛看着他，柔柔糯糯地叫了一声“爸爸”。
小家伙还不满两岁，会说的话不多，但余越好像能懂得她的意思，她好像在说：“爸爸，别生气。”
想来是刚才自己讲话声音大了一些。
余越轻轻拍了拍小家伙的脑袋，微笑说：“别怕，爸爸没有生气，那些凡人不值得爸爸生气。走，我们回家！”
小家伙乖乖地说：“好。”
余越刚才对付研杰说出那番话其实也不完全是冲动，他重生回来，知道世界的发展趋势甚至人类命运，从今天计算，一年后，域外文明便会降临，世界和平不再，亚洲进入高武时代、欧洲复兴骑士和魔法、美洲以美利坚国为主攀他们的科技树，到了那时候，公务员真就不是什么“铁饭碗”，想活下去都要各凭本事。
还有更重要的一点，他已经决定要好好陪伴女儿成长，如果上班妨碍了他，那还上个屁班！
回到租屋，把小家伙哄睡，余越赶紧出门，到附近最大的母婴店进行采购。
他吸取了昨晚的教训，不能打无准备之战，小家伙的吃穿用度根本就是战略物资啊！
他拿着她写的书信，再结合网络查询和现场问询，采购了一大堆东西，包括奶粉、米粉、奶瓶、水瓶、小勺、小碗、小盆、纸尿裤、湿纸巾、棉柔巾、婴幼儿纸巾、婴幼儿护肤霜、婴幼儿沐浴露、婴幼儿辅食材料和辅食机等等，还买了小衣服、小袜子、小鞋子。
真是不买不知道，一买吓一跳，小孩子的东西竟然这么繁琐，付款时一看，雾草，消费了六千多，还是打过折的！
啧啧，养娃的开销可真不得了！
看着可怜的存款余额，余越心里盘算，得赚钱啊，不赚钱怎么养娃？
毕竟现在的世界，依然是那个“没钱寸步难行”的世界。
他倒也没有后悔今天冲动辞职，一来“铁饭碗”的死工资拿来养娃实在勉强，他不想女儿受委屈；二来自己继续上班的话谁来带娃，工资不够请保姆，请了保姆也不放心。所以这没钱没闲的工作辞了也不心疼。
余越现在考虑的是，得想别的办法赚钱，赚大钱！因为我养的可不是一般人的女儿，我养的是星河暴君的女儿啊！
……
……
回到租屋，小家伙已经醒了，也不知道醒了多久，就躺在床上哭。
余越赶紧冲过去。
当他将小家伙抱起，发现她半个身子是湿的、床铺也是湿了，还隐隐闻到一股臭味。
Oh，no，拉便便了！
而且是大小便一起来。
余越只能把小家伙抱进洗手间，笨拙地为她换洗。
没有人天生就会当父母，即便是纵横星宇、征战万族的君王，也要从菜鸟做起。
余越小心翼翼，但还是搞到了手上和身上，最后只能和女儿一起冲个澡。
唉，没办法，屎尿屁也是为人父母的必修课啊！
再说，能排泄，至少说明人体是通的、说明女儿正在恢复，这是好事。
清理干净自己和小家伙，余越又忙着给她弄吃的喝的，完了还要洗床单被褥。
给小家伙喂奶的时候，小家伙会吃着吃着反过来喂自己，一双小手抱着奶瓶往前凑、奶声奶气地说：“爸爸吃！”
余越“唔哝唔哝”假装吃几口，说：“柚柚吃。”
于是小家伙又自己抱着奶瓶咕嘟咕嘟吃起来。
余越还发现，小家伙很喜欢玩躲猫猫，每次自己在她面前把头蒙起来再出现，小家伙就咯咯笑，这个简单至极的游戏他们能玩老半天，真是玩娃丧志。
晚上，余越躺在床上，小家伙靠在他怀里听他讲星河宇宙的故事，乖得不得了。
无疑，小家伙是可爱的，养娃是有苦有乐的。
星河暴君重生第二天，已经在奶爸的道路上越走越远。
……
……
次日一早，余越感觉有人在踹自己，睁开眼睛，看见小家伙整个儿睡得倒过来，白嫩-嫩小脚丫已经蹬到自己鼻子上。
余越在她脚儿上亲了一下，闻见一股奶香：“柚柚，你这么早就醒了吗？”
小家伙用黑溜溜大眼睛看他，叫了一声：“爸爸！”
余越赶紧应她：“诶！”
“爸爸！”
“诶！”
“爸爸爸爸爸爸爸……”
小家伙眯着眼睛、咧着小嘴儿，露出最天真无邪的笑容。
余越的心都要融化了。
看得出，小家伙今天精神好了许多，余越打算带她出去活动一下，租屋实在太窄了。
收拾妥当，余越背着妈咪包，抱着小家伙出门。




第5章  游园风波
 

她在信里说的没错，小家伙确实喜欢户外，一到外面，小家伙高兴得简直要从怀里飞起来！
余越也乐于见到女儿的笑，他觉得孩子的笑是世间最纯最美的东西，可以融化一切冰寒，千金不换。
余越决定带小家伙去动物园，不上班了，反正有大把时光。
余越后面背个大包、前面抱着娃娃，一上公交车，就引起大家注意，还有人给他让座。
而小家伙也实在可爱，白白的小脸蛋上透着淡淡的粉红色，看上去完全就是一个粉雕玉琢的瓷娃娃，再加上她那长长密密的睫毛和水汪汪的大眼睛，简直可以萌化周围一切。
几个中途上车的女生在看到小家伙第一眼的时候，就忍不住发出了一阵惊呼，纷纷围上来想要跟她合照。
对于这种带着善意的请求余越不会拒绝，而小家伙因为有爸爸抱着的缘故，也没那么怕生，还在余越的教导下有礼貌地叫了姐姐，顿时惹得几个女生爱心泛滥，嚷嚷着以后一定要生个女儿。
昆城有两个动物园，一个野生动物园，一个就在城里。
余越带着小家伙来到城里的动物园。
小家伙才一岁零八个月，身高不满一米，所以是免票入园。
余越只需要买自己的一张成人票，倒也不贵。
小家伙超兴奋，抬着小手、伸着一根短短的小指头，指着那些笼子里的动物“哦哦哦”地大叫。
似乎老虎狮子也被她吓到，瞪着眼睛、惊恐地看着她。
小家伙看到马就激动得不行，身子前后摇动，似乎在骑马。
余越便把她架到自己脖子上，让她“骑大马”。
小家伙俩手揪着余越的头发，身子摇晃，两条小短腿一蹬一蹬的，小嘴儿里叫着：“马……马……”
惹得路人侧目，然后纷纷露出善意的微笑。
她见到麋鹿也叫“马”，见到长颈鹿也叫“马”。
她还喜欢大棕熊，指着那玩意儿叫“猫”。
余越告诉她那是“熊”。
小家伙发不了“熊”这个音，还是叫“猫……猫……”
余越心想，也许是她带女儿看过大熊猫，所以女儿认为熊就是猫。
没关系，以后咱们慢慢学。
正在父女二人享受天伦之乐的时候，突然附近发生了一阵骚乱，有人在吵嚷、有小孩子在哭闹，还有保安提着电棍赶过来。
原来，是某幼儿园某班的小朋友在老师的带领下到动物园进行科普游园活动，没想到竟然有人贩子对小朋友伺机下手，幸好旁边好心人提醒、老师及时发现，没让人贩子立刻得逞，然而，一波未平，局面演变成为群情激奋、众人围堵人贩子、人贩子抓了小孩儿做人质。
人贩子手里有刀，嚣张地威胁着大家，大家怕他“狗急跳墙”，不敢上前，也不敢放他离开，双方形成对峙。
人贩子要求大家不许报警，如果看到警察，他就立马杀小孩儿。
两名女老师急得眼睛都红了。
人质小孩儿哭个不停，其他孩子也被吓哭。
人贩子心烦意乱，大声呵斥人质不许哭，可是小孩子哪里忍得住？
这时，其中一名女老师开口说：“你……你把孩子放了，我当你的人质！”
她声音颤抖，可见她并非无所畏惧，只是为了保护孩子而鼓着勇气。
人贩子冷笑：“美女，你很有胆色，可是我为什么要听你的呢？”
女老师说：“因为……因为小孩子没那么听话的，你看你让他别哭他还是哭，我会听话啊，有我配合你当人质，你想从这里逃出去不是问题……”
人贩子哈哈一笑，盯着女老师裙下那一双玉腿露出猥琐的表情：“哦？你真的会听话吗，我说什么你都听？”
忽然，他脸色一变，一把将怀里的小孩儿摔在地上，用脚踩住，还嫌恶地甩着左手：“臭小子，居然在我手上撒尿，小心我宰了你！”
原来人质小孩儿害怕过度，居然尿失禁。
众人全都吓得不轻，然后对人贩子愈发痛恨，怎么能这样对待一个孩子？
这时，人贩子用刀指了指女老师：“你过来！”
女老师一边走、一边浑身发抖，她的同事劝她，她却不听。
走近人贩子，人贩子一把将她拽到自己身前，把刀子架在了她白皙细嫩的脖颈上。
刀锋森寒，女老师半身酥麻，鸡皮疙瘩起了一层又一层。
“滚！”人贩子一脚将小孩儿踢开，小孩儿连滚带爬跑回另一名老师怀里大哭。
接着，人贩子一边是上下其手，一边对女老师耳朵吹气：“美女，我们走吧。”
女老师忍辱受惊，只能被人贩子推搡着往园外走，人群在周围跟随，也不敢阻拦。
这时，有人挡住了人贩子的去路。
众人一看，那的男背着个包、脖子上还架着个小女孩儿。
人贩子挑着眉毛大声威胁道：“不想死的话给我滚开！”
那男人不为所动，只听他对小女孩儿说：“柚柚，遇到坏人不能怂，尤其是这种欺负女人小孩的社会渣滓，要往死里打。”
小女孩儿在男人肩膀上挥舞着小拳头说：“打……打……”
围观群众都张大嘴，这当爸爸的是疯了吗？哪有带着这么小的女儿逞英雄的？太危险了！
人贩子也是有些懵，这什么情况？
突然，有什么东西飞了过来！
人贩子一看，是个背包，是一个画着小黄鸭的妈咪包。
妈咪包很大，而且好像装了好多东西，看上去很重，飞过来是带风的。
人贩子大惊，下意识地举刀捅了过去。
噗——
刀子一下就捅进背包，然而，背包却出奇的势大力沉，人贩子被带得踉踉跄跄后退两步。
女老师反应过来，想趁机挣脱绑架，人贩子抽刀砍她，谁知刀一抽出，立刻带起一蓬白色粉末，“呼啦”一下迷了眼。
女老师惊恐之余闻见一股奶香味，那……那是奶粉？
这时，一道人影冲了过来，咦，是两道……
那个男人速度快如出笼的猎豹，左手抱着小女孩儿，右手一拳打在人贩子脸上……
砰！
人贩子扭着脖子摔倒在地，刀也脱手而飞。
保安和群众一涌而上，将其死死按住，交给赶来的警察。
那个带小孩儿的男人正是余越，他提起妈咪包检查了一下，包身有道大口子，奶粉也报废了一罐，不禁摇头叹息，得重买，又得花钱了。
啪啪啪……
小家伙却高兴地猛拍小手儿，似乎在为爸爸的英勇鼓掌。
“余先生，谢谢你又帮了我一次。”一个声音从身后传来。




第6章  你有病
 

余越回过头，发现是那个敢于用自己交换人质的女老师在说话，她的脸上、头上、衣服上也沾白白的奶粉，不免有些好笑。
“余先生，你不记得我了么？之前在公交车上，你也帮过我。”女老师见余越发呆，主动提示道。
“记得记得。”余越当然记得，毕竟是美女嘛。
他指了指女老师的头发，说：“你这里……”
女老师连忙拍了拍自己，一想到自己的狼狈模样被对方看到，不禁大窘。
余越说：“你刚才很勇敢。原来你是位幼儿教师，没想到现在的幼师行业也这么危险……”
被夸勇敢，女老师不好意思地笑了笑，她其实害怕得要死，现在腿都是抖的。
“哎，余先生，这是你的孩子吗？好可爱呀！”女幼师的注意力很快集中到小家伙身上。
余越笑着说：“柚柚，叫阿姨。”
小家伙张开小嘴儿叫道：“阿……”
余越想起小家伙还只会发一个音或者说“爸爸”“妈妈”这样的简单叠词，便换了个方式教她：“柚柚，叫姨。”
小家伙叫道：“姨！”
女老师高兴得笑靥如花：“诶，乖乖，你真乖！你叫柚柚对么？阿姨的名字叫姜柔，小朋友都叫我柔柔阿姨。”
余越感觉这句话好像是说给自己听的。
姜柔跟小家伙说了一会儿话，然后转过脸来看着余越，表情变得严肃：“余先生，虽然我很感激你救了我，但是有些话我还是忍不住要说。余先生你刚才的行为实在太危险了，抱着孩子冲上来打人，万一伤到小孩子怎么办？”
余越心想，我堂堂的星河暴君，就算现在生命元力回归普通水平，但是曾经万战无敌的经验还在啊，区区一个拐卖小孩儿的人渣，单手就灭了。
不过跟姜柔话肯定不能这么说，余越笑着敷衍：“是是是，下次我一定注意。”
因为人贩子的犯罪事实清楚，有不少人证，园区还有监控录像，所以也不必请人到局里做笔录那么繁琐，警察现场取证，然后把嫌犯带走。
姜柔忙着去照顾班里的小朋友，那名遭受过挟持的孩子还得送医院检查，就跟余越告别，这次她说什么也要到了余越的联系方式。
……
……
隔日一早，余越正在租屋里带着小家伙做运动——他把小家伙放在背上做俯卧撑。
余越已经给自己制定了计划：每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、跑步10公里。
这明明只是普通的肌肉锻炼，余越却打算依靠它重返巅峰，因为他上一世踏遍万域、探寻过无数遗迹，脑海中存在着无数提升生命元力的方法，但是归根究底，形式不重要、意境最重要。
锻炼只不过是一种形式而已，余越通过这种形式让自己能够保持意境，从而提高生命元力。
所以，别人用同样的方法只能锻炼肌肉、力量和心肺功能，余越却是在升级自己的生命层次。
当然，除了锻炼，还得吃。
强者都得会吃才行。
做完300个原地就能完成的动作，余越打算背着小家伙出去跑步，顺便买菜回来做饭。
跑到5公里外的菜场挑了两斤品质还算不错的牛肉、买了一些新鲜蔬菜，又到附近药房抓了几味中草药，然后返回。
在跑过河滨公园的时候，余越看见一个扎着马尾、身穿白色练功衫的女子正站在河畔的柳树下打拳。
旁边一个须发皆白的唐装老者不时咳嗽一声，偶尔指点女子一两句。
而另一个西装革履的精悍年轻男子则靠在路边停放的一辆黑色越野车上，锐利目光时刻关注着周围。
乍见女子之时，余越大吃一惊，险些摔倒。
站稳再看，原来不是她，只是背影有几分相似罢了。就说嘛，她现在应该在美利坚的庄园古堡中，像只被囚困的金丝雀，怎么可能出现在昆城？
既然停下来，余越索性就多看几眼，因为小家伙好像一副挺感兴趣的模样。
穿着白色练功衫的女子身材高挑、曲线窈窕、容貌俊俏、英姿飒爽，尤其是打拳时，举手投足都健美有力，细腰如柳、迎风而折，勾勒出胸部惊心动魄的轮廓，气质在英武之间也透露女性魅力，别样动人。
余越看到的不止是外在，他看得出女子体内已经有了些许真元之气的痕迹。
可惜，太浅太弱。
现在，她在普通人里面算高手；但若进入高武时代，她最多是一星战士，菜鸟级别；往后到了星河战场，这样的存在便是蝼蚁，那些恐怖的星兽和强者大能弹指可灭。
女子的拳法，小家伙看得鼓掌，余越却不由摇了摇头。
他这一摇头不要紧，那打拳的大胸马尾辫却受不了了——早就见他在一旁盯着自己看感觉很不爽，居然还大摇其头，好像认为自己的拳法不怎么样似的。
此女显然是心高气傲之人，立刻收了拳脚，冷着一张俏脸儿，走到余越面前道：“摇头做什么？你看得懂吗？”
小家伙还在拍手呢，却被女子的态度吓懵。
余越心中嗤笑，我怎么可能看不懂？
我星河暴君余越，上一世曾达到四十星的白洞巅峰，距离破天（大破灭级）只差一线，探寻过的遗迹没有一万也有八千，解读过提升生命元力的方法数不胜数，记忆中就连最最基础的功法都要比这女子的拳法精深高妙。
不过余越并不想和她争执，毕竟活了六百年又重生回归什么的对普通人来说太过匪夷所思，说了也会被人当成神经病，于是干脆道个歉：“对不起，我摇头是因为别的事情，并不是对你打拳有意见。”
“看不懂就别乱摇……”那女子还要继续训斥，却被旁边的唐装老者打断。
老者喊道：“十一，你回来！”
“是，爷爷。”
那个被唤作“十一”的女子应了一声，然后美眸狠狠瞪了余越一眼，才转身走回老者身边。
老者咳嗽一声，冲余越拱拱手，致歉说：“小兄弟，我这孙女性格如此，都怪从小娇惯了，刚才多有得罪，你别放在心上。”
那十一不依了，嗔怪道：“爷爷，您……”
老者的态度可以说非常客气了，但余越却凝目看着他，说了一句：“你有病。”




第7章  赌斗
 

“你有病。”余越凝目看着老者，说了一句。
闻言，后者不禁愣了一下。
十一立马不干了，她双目一立，娇声喝斥道：“你才有病呢！我爷爷好言好语和你说话你不听，反而咒骂他老人家，你可知道我爷爷在云州是何等的身份地位……”
“十一！”老者严厉喝止孙女继续说下去。
谁知十一虽然长得漂亮，却是个莽张飞的性格，她不管爷爷怎么说，又冲到余越面前，瞪着他道：“刚才你对我摇头，现在又骂我爷爷……小子，我今天无论如何也要教训教训你！”
“十一……咳，咳咳……”老者一激动，不免咳嗽起来。
十一回头说：“爷爷，您别管我。这小子鬼鬼祟祟、工作日也不上班，一看就不是什么正经人，怕不是偷小孩的人贩，让我抓了他来审一审！”
余越差点儿被气笑了，这女人真是……自己也真是无妄受灾啊。
他解释说：“我没有骂人，这位老前辈是真的有病，或者说是有伤……”
唐装老者再度一愣。
十一看了爷爷一眼，对余越大声道：“胡说！我爷爷他身体健康、吃得下睡得着，每天都到公园里来打拳锻炼，有时候自己到山里挑两桶山泉水回家，你说他有伤病岂非是在说笑？”
唐装老者却问：“小兄弟，你可是认得我？”
余越摇摇头：“我不认识你。”
老者又问：“那你说我有伤病，却是何出此言？”
余越说：“看你气色、听你咳嗽，以及感觉你的呼吸，便可知晓。你的伤势很重，应该活不过七十五岁。”
他语气平淡，却十分肯定。
“笑话！”十一显然被气坏了，竟而怒极反笑：“我爷爷今年都已经七十七了，你还敢说他活不过七十五？我看你根本就是危言耸听，你就是个骗子！”
余越微微一愣，已经七十七岁了？
难道是自己看错，不可能啊！
正在余越觉得疑惑，十一伸出春葱般的手指指着他的鼻子，说道：“一眼就能判断别人的伤病生死，你以为你是谁啊？如果你自认为是高人，那就来跟我比试比试！”
唐装老者现在却也不再阻止，一来他知道孙女的性子；二来他心里也有些疑惑，想探探眼前这年轻人的底细，究竟为何说那样的话。
余越也感觉很新鲜，多少年没有人敢这样正面挑战星河暴君了，何况是一个娇俏俊美的女孩儿。
我是应该满足你呢？还是应该满足你呢？
余越内心不禁邪恶地一笑。
“怎么样，不敢吗？”英姿飒爽的马尾姑娘再度挑衅道。
突然，一只小手从余越背后伸出手，抓住十一的手指，吓了十一一跳，要不是看清那是个小孩子她差点儿就发难了
余越知道女儿是护着自己，心中一阵感动，然后看着十一，淡淡地说：“你的意思是要跟我比武决斗对吗？可以，不过，就这么干打没什么意思，不如来赌一赌？”
他的想法是，你出言不逊、三番两次挑衅于我，我如果什么都忍，往后还怎么教育女儿？再者，我现在正是用钱之时，你自己送上门来，也怪不得我宰你一刀。
十一奇道：“赌？怎么赌？”
余越说：“你若输了，给我十万。”
十一问：“哼，要是你输了呢？”
余越说：“我给你十万。”
他现在全部身家根本没有十万，但他自信不可能会输，而对方从气质、举止来看明显出身于富贵人家，十万的赌注应该下得起。
十一秀眉微蹙。
余越问道：“怎么样，不敢吗？”
十一秀眉一扬，这句话刚刚是自己问他的，现在他反过来问自己，十一哪里受得了这种挑衅，当即应道：“敢，有什么不敢的？只是，我不要你的钱，因为我不缺钱，我要你输了当我的仆人！”
唐装老者似乎觉得这有些过分，出声喝止道：“十一！”
十一却说：“爷爷，这是我跟他之间的赌局，请您不要插手。”
转而看着余越问道：“怎么样？”
余越笑说：“可以。”
唐装老者无奈摇头。
十一指了指他背上的小家伙：“那你先把孩子放下。”
余越没把小家伙放下，只是把右手提着的东西交到左手：“不用了，直接来吧，早点打完我早点回家做饭。”
十一脸色一变。
唐装老者也是眯起了眼睛。
那个站在越野车旁边的西装男则冷笑连连，面对慕容，敢如此托大的，要么是武道高手，要么是未入门的傻子，可那小子怎么看都不像高手啊！
十一表情冰冷，语气更冷得像冰：“你确定你要如此？”
她觉得平生从未被人这样瞧不起过。
余越却淡淡地说：“快动手吧，别再浪费彼此的时间。”
十一怒不可遏，连说了两个“好”字，摆开比武架势：“洪拳苏慕容，请教！”
她的大名叫作“苏慕容”，只有苏家长辈叫她“十一”。
余越还是一副老神在在的模样，背上背着孩子、左手提着肉菜药材站在那里。
苏慕容心中有气，不再与他谦让，拔步上前，手上的拳招如洪峰漫溢、汹涌奔腾，是倾泻而出！
西装男暗暗喝彩。
唐装老者也微微颔首，洪拳内外兼修、气势刚猛、硬桥硬马、大开大阖，十一现在已经登堂入室了。
余越叹息一声，这姑娘的拳法有些火候了，比之前遇到混混和人贩更有几分战力，只可惜，遇上自己。
原本他就有六百年战斗经验，今天开始锻炼，半个早上便已突破两星战士等级，面对勉勉强强可算一星的苏慕容，存在经验和实力的双重压制，拥有绝对优势。
他一眼，便看穿了苏慕容刚猛气势之下的破绽以及起手招式后面的无数虚招后手。
他闲定自如地站在那里，一直等着苏慕容突到自己面前，才抬起唯一空着的右手……
砰！
挡下苏慕容刚猛无匹的右拳。
苏娇躯一颤，接着左拳挥出，如烈火焚天、似枪炮轰鸣。
啪！
余越速度极快，右手回收，一下子便抓住了对方的粉拳，而拳上的力量好像对他毫无作用。
苏慕容心中一惊，还要再攻。
余越却不给她机会，沉肩坠肘，抓着她的手反关节拉扯。
苏慕容没有办法，身体陀螺般转动，又像是在跳一支圆舞曲。
突然，余越松手，苏被惯性带动又转了两圈，当她依靠自己的力量让身形协调、令身体停转，一只拳头已经挥到了自己面门，距离鼻尖仅有一厘米。
相信如果不是拳头的主人手下留情，自己的脸已经被打成一张饼了。
就在这时，西装男从腰后掏出了一把手枪……




第8章  伤病
 

余越的拳头停在苏慕容俏脸儿之前一厘米处。
西装男出于保镖本能，突然拔枪瞄准。
余越扭头看他，双目寒光暴射。
西装男感觉如坠冰窟，瞬间骨血冷彻，仿似斧钺加身、野兽在侧，虽然手里有枪，但却无法扣动扳机，内心充满了对死亡的恐惧。
“刘威，放下枪！”唐装老者开声喝道。
西装男刘威浑身一震，缓缓把枪放下。
余越收回了目光，也收回了拳头，变戏法般拿出一个婴幼儿水瓶、打开盖子递给背后的小家伙：“柚柚，口渴了吧？来，喝点水。”
小家伙抱着水瓶咕咕喝水，喝了一会儿又递到前面说：“爸爸喝。”
余越吧唧吧唧嘴，假装自己喝了，然后说：“柚柚喝。”
他们父女俩开心互动，根本不理旁人，好像刚才什么事也没有发生一样。
苏慕容固然松了口气，刘威也是满头大汗，他以为自己刚才会死。
刘威拔枪时，余越的确动了杀念，已经很多年没有人敢这么拿枪指着星河暴君了，若不是考虑到女儿，他或许真就要了对方性命。
至于苏慕容，内心却是无比震撼。
她自幼不爱红装爱武装，家里也由着自己，还为自己请了许多武道高手做师父，到如今，自己习武十余载，寻常三五条大汉不能近身，家里的保镖也没有一个是自己对手，万万没想到，自己会在天天锻炼的公园里吃瘪、会败在一个相貌平平的家伙手里。
更不可思议的是，那家伙背着孩子、提着菜，用一只手、四招就把自己给打败。
如果他没有包袱、放开双手，又会有多么可怕呢？
感觉自己和他根本不是一个量级的，难道自己十多年武道修行是白费了吗？
苏慕容不禁对自己产生了怀疑。
“原来宗师当面，承蒙高抬贵手，是我们爷孙孟浪了，得罪之处，还请包涵！”唐装老者抱拳一揖，郑重无比。
他活了七十多年，算得上见多识广，深知人外有人天外有天，有些存在不是常理所能揣度的。
眼前这个年轻人，看似平平无奇，但气度非凡，方才的出手更是举重若轻，便是自己上前，也只有一败。
可问题是，昆城有如此高手，自己怎么会不知？
唐装老者不禁再作一揖，问道：“还未请教先生高姓大名，师从何门何派？”
他连小兄弟都不叫了，改称先生，言语之中满是尊崇。
余越说：“我叫余越，无门无派。”
唐装老者说：“原来是余先生，那不知余先生的师父是何方高人呢？”
“我也没有师父。”
余越倒是没有撒谎，他并非武者出身，上一世负气加入“改造人计划”，成为失败品被抛弃，然后他从最底层奋斗，完全靠自己双拳打出一片天，他走的是野路子，探求各种遗迹，如果硬要问他师从何方神圣，只能回答“师从遗迹”。
唐装老者以为他不愿透露师承，便也不做勉强。
苏慕容和刘威却是有些生气，他这算什么态度，怎可对爷爷（苏老）如此说话，也太嚣张了！
余越不管别人怎么想，他听到背上的小家伙喊：“爸爸，饿……”
赶紧是安慰两句，转而对苏慕容说：“你输了，拿钱来吧！”
苏慕容怔了怔，似乎没想到他这么直接。
余越不能不直接了当，现在小家伙的事才是大事，他已经在这里耽搁太长时间了。
他看着苏慕容冷笑说：“怎么，想赖吗？我虽然不知道你们是谁，但也看得出你们都是有身份有地位的人，应该不至于输不起吧？”
苏慕容根本受不得激，立刻就说：“告诉我卡号，马上给你转账！不就是十万块钱嘛，没什么大不了的。”
余越暗暗吐了吐舌头，还正是遇上大富人家了，几分钟输十万都不带眨眼的。
刘威想劝，却被苏老用眼神制止了，苏家子弟行事非同儿戏，既然愿赌就要服输。
很快，余越便收到转账短信，他扬了扬手机，说声“谢了”，转身要走。
苏老突然道：“余先生，请留步……”
余越知道他想问什么，回过头，主动说：“老先生，你的伤病，天知地知你知，而我，刚好也知道。你伤在脏腑，药石难愈，我不晓得你用了什么方法续命两年，但那方法并不能完全根治。既然相遇，也算缘分，我就说一句，我可以治好你，不过今天不行，我还有事，如果信得过我，可以找我。”
他忙着要回家给小家伙做饭。
“有劳余先生了。”苏老心中多少有些惊喜。
他的身体他自己清楚，表面健康，其实内伤沉重，看过多少中西医都是束手无策，全靠大量名贵药材续命。
这两年来花费甚巨，当然钱对他来说没什么，关键白天安好无恙、到了夜里就是无比的痛苦煎熬。
这些他从来都瞒着所有人，独自苦撑。
若非苏家内部未定、外部又有强敌，他不敢撒手，否则他真的已经多次想过要“一了百了”。
眼下，这个年轻人身手了得，又一眼看穿自己的症结所在，他不禁燃起一丝希望。
苏老吩咐说：“十一，你记一下余先生的联系方式，过会儿把余先生送回家去。”
余越说：“不用送，我住的地方离这里不远了。”
苏慕容很不情愿，从来都是别人跪求她的联系方式，她什么时候记过别人的联系方式，但没办法，爷爷的吩咐不能违拗。
余越离开之后，苏慕容对苏老说：“爷爷，您是不是觉得哪里不舒服？我可以带您到医院检查啊！你如果不愿意去医院，我也可以找全国最好的专家团队来为您会诊……那个人只不过武道修为高些而已，未必懂医，说不定就是个骗子，您看他刚才那贪财的模样……是吗刘哥？”
刘威点头，同意苏慕容的说法，他也有些看不惯余越。
苏老也不争辩，两个小辈不明白，但他相信自己的感觉，而且他想赌一把，因为，他也只能赌了。
……
……
余越火急火燎地往租屋跑，刚进小区大门便遇见一个人：“咦，姜老师，你怎么在这儿？”




第9章  吃很重要
 

“咦，姜老师，你怎么在这儿？”
余越忙着为小家伙做饭，火急火燎地往租屋跑，刚进小区大门便遇见一个人。
这人不是别人，却是姜柔。
姜柔看着他，有些不好意思地说：“余先生，你刚下班么？我来找你，屋里没人，是我来得早了。”
余越说：“没有，我刚才是去买菜了。”
说着提了提手中的袋子。
姜柔笑说：“哇，没想到余先生这么贤惠！”
“呃……”余越问，“姜老师你找我，有什么事吗？”
姜柔也提了提手中的袋子：“我来看看柚柚，给她带了点礼物。”
余越说：“姜老师你这……”
姜柔抢先道：“哎，余先生，这你可不能拒绝，因为是我给柚柚的一点儿心意，不是给你的。”
余越两次救了姜柔，却不肯接受姜柔的谢意，姜柔心里难安，所以今天专程找来，也换了种表达方式。
看着姜柔俏脸儿上露出的狡黠笑意，余越无奈，只能对小家伙说：“来，谢谢阿姨。”
小家伙奶声奶气地说了声：“谢谢。”
姜柔高兴得眉花眼笑：“不用谢，柚柚真乖！”
余越说：“姜老师，不好意思让你久等，走，到家里坐。”
带姜柔上楼进屋，余越放下小家伙，有些不好意思地挠头：“抱歉啊，家里有些乱，让你见笑了。”
这狭小简陋的屋子，看完不用三眼，姜柔注意到卧室里的床不是双人床，餐具和洗漱用具好像都只有一套，便忍不住问道：“余先生，你……一个人住么？”
余越说：“不是啊，我天天都陪别人的老婆睡觉，还天天给别人的老婆洗澡。”
姜柔愣了一下，随即明白过来，看着小家伙，捂嘴偷笑。
笑过之后又问：“我的意思是，柚柚妈妈呢，没和你们住在一起么？”
个中细节不足为外人道，余越只能避重就轻随口敷衍：“柚柚的妈妈在国外……”
小家伙很是敏感，听到“妈妈”两个字，立刻扭头找寻，四下不见妈妈身影，小嘴儿一瘪就要哭出来：“妈妈……妈妈……”
余越赶紧将她重新抱起，一边轻拍背脊一边安慰：“柚柚别哭，爸爸知道柚柚想妈妈了，可是妈妈现在在外国，妈妈有事要做，等做完了她就会回来的……如果她不回来，那爸爸就带柚柚去找她，好不好？”
小家伙很有灵气，虽然小嘴巴还不会做太多表达，但小耳朵什么都能听得懂，她完全理解余越的话，点头说：“好。”
余越用纸巾轻轻为她擦干眼泪。
姜柔也不敢再提“妈妈”二字了。
她把自己带来的东西一件一件翻出来哄小家伙：“柚柚乖，不哭不哭，你看阿姨给你带了什么？这是米老鼠、这是维尼熊、这是小裙子、这是……”
姜柔带了好多东西，有包包、有衣服裙子、有玩具。
余越一看，这些东西可都不便宜，市面上只要打出母婴产品的招牌，价格就得翻番。
姜柔举了举手里米老鼠图案的妈咪包对余越说：“我看你之前那个包被刀子捅坏了，所以买个新的，别说拒绝的话，反正你带柚柚出门都用得到。”
余越点头道谢，暗想这个姑娘真是有心。
他看了看刚买的牛肉和蔬菜，邀请姜柔留下来吃饭：“姜老师，如果不介意的话，在这里吃个便饭吧。”
姜柔矜持道：“不用不用，太打扰了，我就是来看看柚柚，看完我就该走了……”
说着站起身来打算告辞。
余越说：“刚好饭点，吃了再走也不迟。”
二人客气一番，终于姜柔拗不过余越，答应留下来用餐。
余越提着肉菜药材走进厨房，姜柔跟过去说要帮忙，却被前者拦住：“姜老师，你帮我照看柚柚就行，其他不用管，等着吃饭。”
小家伙不满两岁，走路还不稳，很多事情没数，的确需要有人随时照看，姜柔只好说：“那我陪柚柚玩，辛苦你了。”
余越说：“没事儿。”
姜柔不愧是优秀的幼儿教师，有各种各样哄小孩儿的手段，没一会儿就跟小家伙亲热地打成一片，余越在厨房里听到她俩咯咯咯的笑声，稍微放下心来，开始着手准备午餐。
以前的余越，“单身汉”一条，吃饭随便对付，单位食堂、外卖、路边摊，如今他星河暴君重生回来，不会再那么粗糙，一来要照顾孩子，小孩子的饮食需格外注意；二来他深知一个道理，要变强，吃和锻炼同样重要，强者必须会吃；三来强者从小培养，毕竟高武时代马上降临、星河时代也将不远，变化浩浩荡荡而来，无人能够幸免，所以余越想让女儿尽早强大起来，至少拥有一个坚强的体魄去抵御风暴和危险。
余越将牛肉洗一遍，切成大块，抹上中筋面粉，好让牛肉一会儿在炖的时候汤汁会出现一个自然的芡，也让肉的口感保持嫩滑。
——他特意挑选了“雪花”比较均匀的牛肋骨肉，不会太肥也不会太瘦，肉质较嫩，适合做给小孩吃，虽然价格会高些，但是他舍得。
抹好面粉之后，便热油下锅，煎至两面金黄，达到一个锁水的目的，接着将芹菜、洋葱、胡萝卜一起煸炒，又将肉菜统统放入压力锅中，加调料，开始压。
同时，他着手处理那些中草药。
他挑的这几味中草药都是上了年份的，花了不少钱，处理起来却很有些简单粗暴，既不讲究比例、“君臣佐使”，也不讲究“相需、相使、相畏、相杀”，直接采用他上一世从某个遗迹里学到的古法萃取药材中的精华。
——画两个小阵在掌心，捧握药材，以真元之气催动阵法运转，很快便有滴滴精华落下。
只不过，这些药铺里的药材终究是年份短、灵力浅，一堆药材，只萃取到指甲盖大的一小杯精华。
余越摇摇头，不是很满意，算了，下次亲自到山里采吧。
等压力锅第一波定时到时，他打开锅子，将药材精华放入其中，封盖之后，再压第二波。
十五分钟后，第二波定时到时，开盖……
“哗，好香啊！”客厅里传来姜柔的惊叹声。




第10章  不是问题
 

压力锅打开，烟雾冒起，整个屋子顿时充满了这一锅菜的香气。
“哗，好香啊！”客厅里传来姜柔的惊叹声。
她抱着小家伙跑到厨房门口，探头探脑地往里面瞧：“柚柚，快看看你爸爸在煮什么好吃的？”
余越赶她俩出去：“别急别急，马上就好，外边儿呆着去！”
余越将牛肉收汁，放上几叶薄荷，装盘端出，由于屋子小、没有餐厅，客厅便当作餐厅、茶几当餐桌。
看到色正汁靓的大块牛肉，姜柔不由得食指大动。
余越又盛了三碗米饭，小家伙的碗是专用，碗底有个卡通斑马。
小家伙早就喊饿了，余越忙是先将牛肉切碎、将蔬菜切碎，拌入饭中，一勺一勺喂小家伙吃。
小家伙大口大口，吃得非常可爱。
余越扭头，看见姜柔没有动手、坐在旁边看着牛肉米饭，很有些可怜巴巴的样子，幡然醒悟此间还有客人呢，自己光顾着女儿实在怠慢了客人，连忙说：“姜老师，快吃吧，别客气。我厨艺有限，只会连肉连菜一锅乱炖，姜老师凑合吃吧，招待不周、见谅见谅。”
姜柔说：“不会啊，你这样的已经很优秀了……我先尝尝。”
她还真是感觉肚子饿了。
夹起一块牛肉闻了闻，好香！
瞬间令人两颊生津那种香。
轻启檀口，咬上一口。
嗯……
姜柔呆了呆，然后含糊不清地说：“好吃……怎么会这么好吃……”
她脸上泛起潮红，艳若桃花，左手无意义地比划着，试图形容自己的感受，却发现脑子被美味占据、无法想出适合的语言。
索性不顾形象，大吃起来。
她好像从来没吃过这么好吃的牛肉，这牛肉的口感嫩滑、香软熟烂、汁多味美，好像有一股淡淡的药香，解油解腻，唇齿回甘。
不知不觉，已经下了两碗饭，减肥大计抛诸脑后，吃到后面都有些不好意思了。
小家伙也开心地吃了很多，看得出是个小吃货。
余越心说，吃完这一顿，身体的抵抗力、免疫力和自愈力将有所提高，不会再受感冒发烧等病痛困扰，因为里面加入了草药精华和灵力。
想起之前那一夜折腾，余越仍不免唏嘘。
他看向姜柔，星河暴君煮的东西一般人可吃不上，看在你对柚柚关心的份上，也给你些好处吧。
姜柔见余越看着自己，以为他笑自己能吃，俏脸儿不禁羞红，赶紧放下筷子，询问余越这牛肉是怎么做的。
余越为她讲解用料和步骤，当然省略掉了萃取药材精华那一节。
姜柔暗暗感叹，又会带娃、又会煮饭，还富有正义感，现如今这么好的男人只怕不多了……
她转而问小家伙：“柚柚，你吃饱了吗？”
小家伙坐在自己儿童座椅上，双手拍了拍小肚肚，咧嘴冲她笑，表示自己吃饱了，那模样别提有多可爱。
姜柔忍俊不禁，和她逗玩一会儿，又问余越：“余先生，你一个人带孩子着实辛苦，有没有想过让柚柚上托儿所？就是那种专门照顾和培养3岁以下儿童的机构。
“据我了解，昆城现在有很正规的托儿所，里面的人员受过专业训练，认真负责。
“我所在的昆城市第一幼儿园下面就有两家合作的托儿所，先进托儿所，再进市一幼，门槛相对会低一些，而且，尽早让孩子开始集体生活也有好处，余先生你也可以不那么累。
“哦，余先生别误会，我不是在推销我们的合作机构，我只是提个建议。”
余越当然明白姜柔的好意，确实有些父母忙于工作、无暇照顾孩子，只能将一两岁甚至几个月大的婴幼儿送进托儿所，社会确实有这种需要；其次，姜柔还提供了一个信息——进了市一幼下面的托儿所会更容易进市一幼，这潜规则并非众所周知，这信息堪称宝贵，现在不是“入园难”嘛，像市一幼更是众人挤破头的存在，有的家庭宁愿花钱、找人采用各种手段也要进一幼，只为了不让孩子输在所谓的“起跑线”上。
不过，这些对余越来说，都不是问题。
他工作都辞了，有大把时间可以照顾女儿，而且他也愿意和必须亲自照顾女儿，因为上一世有太多遗憾和亏欠需要弥补；其次，随着高武时代甚至星河时代的来临，现行的社会规则、人生价值评判标准各种都将被颠覆，到时候，上不上一幼、上不上一小、上不上重点中学大学、找什么样的工作都将不再重要。
余越已经决定了，自己的女儿自己培养。
于是，他对姜柔的关心和建议表示感谢，然后说自己想多些时间和女儿相处、不考虑送托。
姜柔误以为余越是顾虑费用方面的负担，毕竟从住所来看，他不像是经济条件很好的人，而且他似乎也没有工作……
不过，有些东西，她也不好多说什么，点到为止吧。
姜柔用手摸了摸小家伙的小脑袋说：“柚柚，阿姨走了，你乖乖听爸爸的话，阿姨改天再来看你。”
说完起身告辞。
小家伙伸出白嫩-嫩的小手儿，一招一招，跟她再见。
余越抱起女儿，要送姜柔，姜柔说留步留步：“行了，你照顾柚柚吧，我先走了。谢谢你的款待，以后有什么事可以联系我。”
她指的是小孩儿上托儿所、上幼儿园的事情。
余越点头：“那不好意思，我就不送你下去了。”
姜柔说：“不用送不用送。”
说着自己下楼了。
就在余越抱着小家伙准备回屋的时候，突然听到乒乒乓乓一阵响动，似乎就来自下面一层楼。
小家伙被吓得“哦哦”大叫，余越对她说：“走，去看看。”
抱着小家伙下了一层楼，便看见姜柔躺在楼道里，四仰八叉，既滑稽又狼狈，还走漏了几分裙底春光。
余越赶紧上前扶她：“姜老师，你这是怎么了？”
姜柔龇牙咧嘴，似乎疼得厉害：“别动别动……疼……”
余越问：“哪里疼？”
姜柔说：“脚……脚……”




第11章  玉秀
 

姜柔只觉得右脚脚踝处传来一阵钻心的疼痛，根本不敢动弹。
余越将小家伙架到脖子上，又一个公主抱把她整个人抱起来，迈步上楼。
姜柔吓得“啊”地尖叫一声，然后忙用手臂勾住余越的脖子，生怕自己摔了。
但是余越走得又快又稳，简直比自己脚踏实地更踏实。
回到租屋，余越将女孩儿放在沙发上，没有气喘、也未流汗。
此时，姜柔看余越的眼睛已经有点儿媚眼迷离的意思，他看着瘦，其实很强壮呢……
“你看你，怎么那么不小心？”余越有些责备地说。
“我……我……”姜柔心里是又尴尬又委屈，其实她的脚在之前被人贩挟持的时候就扭到了，因为不是太疼，没有在意，今天她精心打扮来访，穿了高跟鞋，这老小区的楼梯又陡又窄，楼道里还堆放着许多杂物，她也没想到自己会摔个大跟头。摔完还被余先生看见，实在太丢脸了。
“我帮你看看。”余越把小家伙放进儿童座椅，蹲下身为姜柔检查双脚。
“右脚扭伤，已经开始肿了……疼不疼？”
“嗯，疼……”
“稍微忍耐一下。”余越将她右脚上的高跟鞋脱掉，一只手扶着，一只手在她肿起的足踝上轻轻揉捏。
不得不说，丝袜和女性的美腿美脚简直绝配。
就好比眼前：
裸色水晶丝袜裹覆下姜柔那匀称纤细的腿和柔嫩的脚儿冰肌玉骨，雪白得近似透明，给人一种娇憨无比、滑如凝脂的感觉。
透明的超薄纤维包着鼓鼓的脚背，反射出微弱而奇妙的光泽，挺拔的小腿儿线条明快、轻盈俊朗，脚掌底部至踵心部位自然形成的小弓陷十分柔美妩媚，散发着含蓄的性感意味。
这是绝对的尤物……
剔透的水晶丝下面，她的腿又直又长纤肥合度，大腿结实、小腿纤盈，既不太粗也不太细，没有一丝赘肉，也瞧不见一丝肌肉，这叫匀称，匀称的腿最美；
剔透的水晶丝下面，她的脚趾显得圆润，光滑的脚趾甲上竟然涂的是亮蓝色的趾甲油，再加上她水润的皮肤、柔软的脚跟、纤美的足弓，每一样都堪称极品。
而微肿泛红的足踝，则让人心生怜意。
女子坐在沙发上，男子半蹲在沙发前……
要不是旁边还有个孩子，房间里的空气可以说很有些暧昧旖旎了……
余越突然开口问：“那个……我可不可以叫你‘阿柔’？”
姜柔一怔，说：“可……可以啊。我正想跟你说，‘姜老师’‘姜老师’的叫得太那什么了……”
余越却话锋一转，问道：“阿柔，你有男朋友吗？”
姜柔回答说：“有……但是感情不好，快分手了都……”
余越说：“那就分手吧，分手后我做你男朋友，好不好？”
“啊？啊——”
姜柔的第一个“啊”是疑问词，第二个“啊”却成了惨叫，因为余越手上运劲，在她的脚踝上用力一捏！
女孩儿的叫声吓了旁边的小家伙一跳。
是真的在儿童座椅里跳了一跳。
然后眨巴着一双黑黝黝的眼睛望着爸爸和柔柔阿姨，不明白他们两个在做什么。
姜柔疼得眼泪都出来了，一下子梨花带雨似的，另一脚的高跟下也“啪嗒”一声摔落在地，露出同样晶莹剔透的媚脚儿。
龇着牙咬着嘴唇，忍不住嗔骂道：“靠，你做什么呀？”
余越长长吐出一口气，说：“好了，已经把你错位的踝关节正过来了……接着，我帮你上点药，活血化瘀，这个不痛，别担心。”
说完，便从柜子拿出一瓶正红花油，叫姜柔把袜子脱掉。
姜柔有些犹豫：“不……不用了吧……”
余越说：“这可不是用不用的问题，伤筋动骨，如果不能及早治疗，留下后遗症，受罪的是你，以后会经常崴脚。”
语气严厉，好像在训斥小孩子。
姜柔固然委屈，但也明白对方的好意：“那……那你转过身去，别偷看我……”
余越依言转身，去跟小家伙逗玩。
只听后面传来悉悉索索的声音，想来她那长筒丝袜脱起来要费些功夫。
人脑思维奇妙，越是不让看越是会去想。
余越现在脑海中就出现了姜柔脱丝袜的景象，掀开裙摆，那丰腴的大腿被裸色透明水晶丝袜紧紧地套到腿根，袜口的松紧带稍稍陷进肉里，然后用手将丝袜往下拉，褪过膝盖、褪过小腿、褪下足踝，露出光洁玉腿和白嫩裸-足……
也不知过了多久，后面人说好了。
余越回身，姜柔的光腿裸-足果然充满诱惑，给人一种娇嫩无比、盈润幼滑的玉感。
她将双腿的丝袜都脱，也不知是什么原因，可能穿一只不穿一只感觉不得劲儿。
余越定了定神，重新俯下身，将正红花油倒入双掌间，相互摩擦至微热，然后把掌心贴握在姜柔的右脚脚踝处，开始有节律的搓揉，通过搓揉，令药力揉进肌肉、筋腱、关节、骨骼、经络和血脉。
姜柔看到男人低着头，极为认真地捧着自己赤裸的右脚不停揉-搓，一时间竟有些发呆，不由胡思乱想起来。
余越将手掌上的油揉干，长长舒了口气：“Ok了。”
刚一抬头，看见姜柔脸色绯红，一对漂亮温柔的大眼睛含情脉脉地望着自己，余越的心不禁一跳，连忙起身去洗手。
从洗手间出来，他说：“姜老师，你的脚已经完全好了。不过这两天还是注意不要剧烈运动，少穿高跟鞋，尽量穿平底鞋、运动鞋。”
姜柔有些闷闷地坐在那里，嘴里嘀咕道：“你刚才不是还叫我‘阿柔’来着的吗，怎么又变成‘姜老师’了？”
余越想起刚才的情景，不由得一囧，挠着头结结巴巴地说：“那……那个，姜……阿柔，刚才我对你说了三句话，第一句话，既然你不介意，那就作数，以后我在私下就喊你‘阿柔’，但是第三句话，请允许我收回，我无意破坏你和你男朋友间的感情，之所以说出那样的话，纯粹是为了分散你的注意力，好在正骨的过程当中减少你的疼痛感……如果对你造成困扰，我非常抱歉。”
尽管尴尬，他也必须说个清楚，毕竟“小情人”就在旁边，而他心里也有着深爱的人。




第12章  她的姓名
 

其实，进入社会后的姜柔早已经不再像学生时代那样天真和单纯，分辨得出男人的真情或假意，也清楚余越所言都是事实，而且现在如他这样坦荡的男子汉已不多见，若换了别人，多半会选择暧昧不清甚至假戏真做，然而，听到事实和真话的她，心里却生出了那么一些些的愤怒和一些些的失落。
她低垂螓首，一言不发。
余越还真猜不透女人的心，只觉得这样子简直尴尬极了。
他挠头，问小家伙：“柚柚，爸爸……是不是说错话了？”
其实也不指望有人回答，只是在自言自语，但小家伙却冲他眯着眼睛笑，也不知道在笑什么。
最后，还是姜柔开了口：“没想到余先生不但会做饭，还懂治疗……”
余越挠着头说：“略懂略懂……”
他这是自谦了，他上一世活了六百年，打过无数仗、见过无数伤，姜柔这种小伤根本不算什么。
姜柔穿上鞋，站起来走了两步：“我的脚真的好了……余先生，谢谢你，那我就先走了。柚柚，再见。”
冲小家伙挥挥手，女孩儿转身离开。
余越有些发愣，不知该说什么好，感觉她的态度稍变，由亲和变得微微有了距离感。
……
……
接下来两天，余越坚持锻炼，提升生命元力，并带女儿一起，做一些在她接受范围内的简单训练，然后，吃点好的，必不可少，基本每顿吃肉，肉里添加从草药中萃取的精华，泡澡也在水里添加精华。
余越就是要从小改善女儿体质，令她不受一般疾病困扰，不必打针吃药，循序渐进地提升生命层次，为迎接高武时代和星河时代降临做准备。
这天下午，余越带着小家伙出门，今天他不用做饭，因为有人请客。
年轮餐厅，在昆城属于一家中档餐厅，主打本地家常菜，环境不错、味道可口。
余越来到餐厅门口，打了个电话，不一会儿，里面就迎出来一人，热情地跟他打着招呼。
只见那人又高又胖、脸上带笑，活像个弥勒佛。
他叫王健保，是余越的同学兼死党、大学宿舍舍长兼老大，在大学时和余越关系最好，也是毕业后为数不多还有联系的同学。
“嗨，老三，好久不见啊！”
看着王健保，余越不禁有些恍惚，这个称呼感觉有几百年没听过了。
余越在大学宿舍里排第三，所以舍友们叫他“老三”。
“老大，我感觉……有几百年没见你了。”余越脸上也露出了笑容。
“埋汰我不是？毕业后不比在学校，大家都忙，我攒个局我容易吗我？”王健保不知道余越说的是真话，还以为他在用夸张的修辞手法变相打击自己这个舍长兼老大不称职。
“咦，这位是？”这时，王健保注意到余越臂弯里的小家伙，不禁奇道。
“来，柚柚，叫叔叔，这位是王叔叔。”余越对小家伙说。
“叔叔……”小家伙喊道，小奶音非常好听非常可爱。
王健保呆立在原地：“这……这是你闺女？”
“是啊，我女儿，余柚。”余越笑着说。
“啊？真是你女儿？我之前听你在电话里说你这边有两个人我还以为是你跟你女朋友，没想到你居然带个女儿过来，你这就把我给整懵逼了……”王健保依然觉得不可思议，“你女儿，现在多……多大了？”
“快有两岁了。”余越说。
“余老三，你这可就不地道了，你结婚我不知道、你生孩子我不知道，你现在孩子都两岁了，你……你眼里还有没有我这个老大了？”王健保不由得激动起来，甚至有些气喘吁吁。
小家伙以为面前这个胖叔叔在骂自己爸爸，突然伸出小手儿往他脸上打去……
啪！
一声脆响。
王健保又懵了。
余越赶紧告诉小家伙：“柚柚，不可以打叔叔，叔叔是爸爸的好朋友，叔叔在和爸爸开玩笑呢。”
小家伙小手儿比划了两下，倒是不打了，然而看着王健保面无笑容、一脸的严肃。
王健保苦笑说：“得，我成坏叔叔了……啊不对，什么叔叔，叫错了，应该叫大伯！”
小家伙不开口了，一来她不会发“大伯”这个音，二来她认为这个胖大伯在欺负爸爸。
余越只能跟王健保道歉，他也没办法，他还没结婚呢，然后他也是刚收到孩子没几天。
他感觉这事一两句说不清楚，只能敷衍道：“说来话长，说来话长……”
王健保也倒没有真生气，招呼余越父女进餐厅：“走走走，进去聊。这才毕业三年，变化就那么大，必须得好好聊聊。”
包间里有一个女的，见到他们便站起身来，王健保介绍：“老三，这是我女朋友，杨莹；莹莹，这是我大学同学，余越，在宿舍里排老三……”
杨莹捶他一下道：“别乱说，谁是你女朋友？”
这个杨莹，脸盘子不错，皮肤白，属于丰满型，跟王健保居然还有几分夫妻相。
其实余越知道，这位以后就是王健保的老婆，现在处于一个愿打一个愿挨的追求阶段。
杨莹看见小家伙，很是喜爱，跟余越要过来抱，小家伙倒是不认生，心情好的时候跟谁都让抱。
“余越学长，这是你女儿啊？真可爱！不过你这速度可真够快的，毕业三年，女儿都这么大了，你是你们宿舍速度最快的了吧？”杨莹一边逗小家伙一边说。
毕业三年，女儿这么大，那是一毕业就有了吧，速度真是快。
余越笑笑。
“莹莹也是咱们学校的，矮我们一级。”王健保补充介绍道。
“我知道。”余越点头。
“你知道？”王健保感觉奇怪。
余越蓦然想起，他知道是因为有上一世记忆，而之前在学校他跟杨莹没任何交集，所以连忙敷衍过去：“美女学妹嘛，有所耳闻、有所耳闻……”
“余老三，这是你今天第二次让我觉得你不地道了。”王健保说。
“怎么？”余越问。
“你说你对美女学妹有所耳闻的时候怎么也不介绍给我？让我毕业三年了才找到，相遇恨晚啊！”
“……”
“你说你，当时是不是留着什么私心？”
“……”
“王胖子，你别满嘴跑火车。”杨莹不乐意了，看着余越说，“据我所知，余越学长在昆大才真正是风云一时呢，人当时可是跟心燃女神好啊，心燃女神号称‘昆城大学建校以来第一校花’，余越学长眼睛里怎么容得下别的女生？”
余越微微一愣神，感觉好多好多年没有听人提到她的名字了。
心燃。
贺兰心燃。
心燃一寸火，
泪结两行冰。




第13章  老同学
 

见余越表情有变，王健保连忙喝止杨莹继续说下去。
他是知道一些余越的情况的，余越毕业就失恋、贺兰心燃毕业就失联，那段痛苦而颓废的时候，他可一直都陪在余越身边，陪他醉生梦死、陪他疯狂放纵。
他甚至开玩笑说过：“我要是女的，我就用肉体抚平你的创伤。这……这酒……实在是喝不下了……”
余越骂道：“什么，我拿你当兄弟，你却想上我？”
这大概就是好基友。
王健保知道“贺兰心燃”这个名字几乎成了余越的一块心病，一般时候最好休提。
谁知余越却淡淡一笑，说：“老大，别那么吓人好不好？我已经没事了。”
王健保盯着他看了一会儿，问：“真没事儿了？”
余越说：“真没事了。”
王健保试探着说：“其实……我从刚才就一直有个问题想问但没敢问……”
“什么问题？”
“能问？”
“你不说我怎么知道能问不能问？”
“你……你孩子都这么大了，敢问……弟妹是哪位？今天怎么不一起带出来让兄弟认识认识？”
余越看了小家伙一眼，说：“你是问她妈妈是谁对吧？她叫余柚，也叫贺兰柚子，她妈妈在国外，今天不能来。”
王健保和杨莹双双呆住。
王健保彻底摸不着头脑了，余越和贺兰心燃生了个女儿？那他们怎么还分手？哎，不对，他们两个什么时候结的婚？
杨莹想的则是，昆大的传奇情侣居然修成正果了？好浪漫啊！
王健保有一肚子问题想问余越，可在这时，其他人到了。
今天算是个小型的同学聚会，有余越宿舍的老二陈超、老四杨昊然，还有三个女生，张娇、艾璐佳、韩蕾蕾。
三个女生和余越王健保他们是同班同学，毕业后都在昆城找到了工作，所以大家平时还有联系。
陈超把王健保搂到一边，笑嘻嘻地说：“还是老大你会安排，4对4，可以啊！”
王健保拍了拍他的肩：“今天我不管你们，但是你们得帮我助攻。”
陈超知道王健保的目标是杨莹，当即保证：“没问题！”
杨昊然上来先跟大家一一打招呼，打到余越的时候叫了声“三哥”，然后俩人聊了一会儿。
上学那会儿，他俩床铺在同一边儿，是头对头睡的兄弟，关系比较好。
张娇，人如其名，当得起一个“娇”字，身材娇小，模样长相属于可爱型，不像个已经毕业的大学生，倒像个中学生。
艾璐佳，不是传统审美那种美女，但却是比较有特色的美女，肤色有点深，五官也深，特别立体，身材高挑健美，有曲线，穿着一袭长裙，既惹火，又自成一种气派，她在余越班的时候被评为“班花”。
韩蕾蕾，长相一般、身材一般、学习一般，戴着眼镜，上学时就和艾璐佳关系好，有点儿像艾璐佳的跟班，毕业后还是经常约在一起。
人一多，尤其美女一到，气氛就热闹起来，但是一些私密话儿，也就没法说了，比如余越的事，别人问起，他都是轻描淡写，王健保最了解余越的脾气，也帮他插话打哈哈。
人到齐了，菜也上了三分之二，王健保吆喝一声开始吃饭。
大家都是老同学，也没那么多拘束，王健保叫了酒，有的喝有的不喝，比如余越，他要带孩子，所以就拒绝了。
陈超不高兴，说这个老三不够意思，难得聚一次一口酒都不喝。
还是王健保替余越说话：“老二，别扯那些，来，跟我喝！”
拉着陈超灌了两杯。
几个女生也都喝了一点。
吃到一半，突然韩蕾蕾拍了拍艾璐佳的手，示意她往后看。
艾璐佳一回头，便看见一个男人站在包间门口。
那男人手里端着个酒杯，见艾璐佳回头，立刻笑吟吟地说：“璐佳，缘分啊，居然会在这里遇见你……我刚好请客户吃饭，本来要去五星级酒店吃日料的，但是客户里有个人点名非要来吃这家的本地菜，于是就过来了……哎，没想到这么巧。”
那人衣着光鲜、长相帅气，浑身上下都散发着一股成功人士的自信和魅力，但是话里话外似乎有些看不上这家餐厅、觉得在这种档次的餐厅吃饭有失他的身份。
他这话在今天请客的王健保听来就有些不舒服了。
艾璐佳对那人点了点头，态度比较冷淡。
那人也不以为意，要敬大家一杯酒。
这时，陈超站起来主动说：“我介绍一下，魏腾，我们昆大的风云学长、建筑系的大帅哥，大家应该都认识。”
然后又把自己这边的人一一介绍给魏腾。
当介绍到余越的时候，魏腾眼睛看过来，不禁失笑道：“余越？”
余越看了他一眼，点头致意：“魏学长，好久不见。”
魏腾，确实是当年昆城大学里的一位风云人物。
因为他曾经做出了一件轰动全校乃至全市的大事件，还因此上了新闻头条。
一个大三学生，居然用玫瑰花瓣铺满学校足球场，以此来向心仪的女生表白，这种土豪的疯狂行为，在当时可是引起了热议。
200瓣玫瑰花瓣可以铺满一个平方，而一个足球场面积至少也有7140平方米，也就是说，想要用玫瑰花瓣铺满整个足球场，需要将近150万瓣。
不算人工费、运输费，光玫瑰花瓣的费用就已经超过50万，这场来自于在校大学生的惊天求爱，也因此轰动一时。
然而，这场浪漫、高调而盛大的求爱，最后的结果却是以女主角的冷漠拒绝而告终。
据知情人士透露，其实女主角当天也在场，不过她却根本没有理会魏腾的深情告白，反而在万众瞩目之下和另一名男生深情拥吻。
说实话，哪怕余越现在回想起来，仿佛也能够感受到魏腾当时的尴尬。
打人还不打脸，可女主角的行为简直把对方的脸都给打烂了。
后来，余越和贺兰心燃聊了这件事。
贺兰心燃一句话，就让余越深刻明白了女主角行为的正确性：
“明明知道女生有男朋友了还摆出这么大的阵仗、叫了那么多人来帮腔作势。你说……如果当时女生同意的话，女生的男朋友又会是怎样的一种体验呢？要不，我给你一个体验那种感觉的机会？”
没错，女主角就是贺兰心燃。
而那个男朋友，就是余越。




第14章  有种你再说一次
 

魏腾的出现，让现场气氛有那么一些微妙。
王健保看看陈超、看看魏腾，又看看余越，他成了现场最清楚状况的人。
首先，魏腾应该是来追艾璐佳的。魏腾是在一场校友会上认识艾璐佳的，那时候艾璐佳刚刚毕业，独特的气质长相以及火辣身材深深吸引了他，所以魏腾立刻就对艾璐佳展开了强烈的攻势。然而，艾璐佳不知道什么原因一直不给魏腾机会。
其次，魏腾之所以会在这里出现，不是什么缘分、也不是什么恰巧，请客户吃饭那都是借口，魏腾之所以会在这里出现应该是陈超漏的风。魏腾是魏龙集团少东家，陈超毕业后辗转进了魏龙集团工作，有一次喝酒，陈超跟王健保透过底，魏腾之所以愿意用陈超，就是因为陈超和艾璐佳有同班同学这层关系，王健保当时以为陈超是喝多了开玩笑，今天看来应该属实，陈超为了巴结上司，一见艾璐佳在场，就给魏腾通风报信，居然忽略掉了魏腾和舍友余越有过节。
最后，就是魏腾和余越当年的过节，虽然事情已经过去了几年，但是贺兰心燃那“无形的巴掌”打脸太疼，也不知道魏腾会不会记仇，如果记仇那可就麻烦了，他是魏龙集团的少东家，魏龙集团在昆城还是有一些实力的，至少在场没有谁的背景比魏龙集团硬，如果魏少要搞事情的话……
就在王健保替兄弟担心的时候，魏腾深深地看了余越一眼，那件事虽已经过去五年，但却依然是他这辈子最大的阴影。
当他看到余越怀里的小家伙后，立刻是怪笑着问道：“哦？这是你……和心燃的女儿？”
“对，很可爱吧？来，柚柚，叫叔叔。”余越指着魏腾对小家伙说。
小家伙很听话，立刻就用小奶音甜甜地叫了声：“叔叔。”
闻言，魏腾的表情凝固了，脸上的肌肉变得无比僵硬。
陈超见魏腾尴尬，连忙说：“魏少，别站着啊，来坐一下，大家都是老同学嘛，既然遇到了，就坐在一起叙叙旧。”
王健保和艾璐佳一起拿眼瞪他，陈超，你是看热闹不嫌事儿大对吧？
谁知陈超装作没看见，还给魏腾搬椅子。
魏腾无视现场气氛，借着陈超搭的“梯子”，就在席间坐下。
王健保和艾璐佳虽然有意见，但都不好直接赶人。
王健保担心余越，却也不得不顾一下陈超，得罪魏腾，恐怕陈超的饭碗不保。
艾璐佳也不能赶魏腾，虽然她知道魏腾是冲自己来的，但是人没明说，如果自己跳起来赶他，就会显得自己自作多情。
不过王健保还是旁敲侧击了一下：“魏学长，你刚才不是说你请客户吃饭吗？你到我们这边来了，那客户怎么办？”
魏腾摆摆手道：“嗨，小客户，有下面的人陪着，我露个脸就行了。再说了，客户哪儿有老同学重要？来，我再敬各位一杯。”
他杯子已经空了，看一眼桌子上的酒，是那种市面上流行的小瓶白酒，便嗤笑一下，把服务员叫来，让他开一瓶XO。
服务员说本店没有XO。
魏腾皱眉：“没有？那就拿你们店最好的酒来！”
王健保说：“魏学长，这里有酒，喝了不够再拿吧。”
魏腾大手一挥：“没事，酒拿来记我账上……对了，把这一桌的消费全部记我账上。”
听了这话，王健保不禁脸色一变，你什么意思？我请客，你买单？那今天这顿饭吃个锤子？
这魏腾太乱来了，连好脾气的王健保都忍不住想发作，这时，陈超拉了拉他，跟他耳语了几句，大概意思是，老大，就当给兄弟个面子，魏少他就这样，有什么我们私下里商量。
王健保也只能按耐性子，心想着待会儿自己抢先把账结了就完了。
酒来了，魏腾敬了一圈，放下杯子后，他用略带戏谑的语气问道：“余越你那么厉害，现在应该发展得很好吧？哪里高就啊？你看，咱们好歹同学一场，能不能对我这个老学长提点一二？”
他一见到余越，就把艾璐佳给晾在了一边。
王健保暗暗“啧”了一声，这是要开始找茬了吗？
当年，魏腾被拒绝后，他就找人查了余越。
查完他就震惊了，自己竟然输给了一个勤工俭学、依靠助学金才能交上学费的穷小子。
魏腾是谁？
标准的富二代。
背靠魏龙集团，在昆城地界完全就是横着走。
而余越呢？一无所有。
毕业后考上了公务员，这恐怕已经到顶了、这恐怕已经到达他人生巅峰了，没钱没势没有关系背景，仕途可没那么好混，而且干死干活一年工资也不够买魏腾身上一套西装。
可偏偏就是这样一个不知道从哪里冒出来的臭小子，居然摘走了那颗“夜空中最亮的星”。
一想到这里，魏腾便无名火起三丈高。
王健保不无担心地看向余越。
然而余越却平静地说：“我辞职已经有段时间了，现在唯一的工作就是在家带孩子。”
“噗……”
魏腾端起酒杯刚喝一口酒，听到余越的话后，又猛地喷了出来，然后用十分夸张的语气说：“什么，带孩子？”
“不好意思，不好意思，刚才真是被吓到了……”魏腾叫服务员来把桌上的酒水擦一下，自己则一边擦嘴一边问：“带孩子不应该是女人的事吗？你老婆呢？”
此话一出，在场女性都觉得有些过分。
艾璐佳忍不住喊了他一声：“魏学长！”
魏腾不以为意，反而更来劲，他手指转动酒杯，看着摇曳的酒液，好像在自言自语：“哎，你们说，一个大男人整天在家带孩子，这究竟是什么原因呢？该不会是老婆跟人跑了吧？”
啪！
余越手中的瓷碗碎成了齑粉。
他盯着魏腾，目光一片冰冷：“有种你再说一次？”
魏腾瞬间有种被扒得精光丢到南极冰原上的感觉，血为之凝，骨头都冻得生疼。
陈超拍着桌子站起来：“余老三，你怎么跟魏少说话的？你知不知道魏少是什么人？”
王健保喝道：“老二！”
转而劝余越：“老三你别生气，魏学长可能是喝多了跟你开玩笑呢。”
他知道余越吃软不吃硬的臭脾气，他就怕余越在这上面吃亏。
谁知，魏腾稍微缓过劲来，公子少爷的自尊心立刻发作，他缓缓站起身子，摊开双手、耸了耸肩，继续是讥笑余越：“生气了吗？其实……我真的很好奇，心燃当初是怎么看上你这个窝囊废的？莫非大小姐和我们一样，大餐吃腻了，也会想要换换口味试一下路边野味？”
余越看着他，冷冷地说：“‘心燃’这个名字，不是你这种垃圾能叫的。”




第15章  逆鳞
 

“‘心燃’这个名字，不是你这种垃圾能叫的。”
“你说什么？！”魏腾脸色骤变，他没想到一个穷逼居然也敢对自己如此，他瞬间就被激怒了，抓起一个酒瓶砸向余越。
众人大惊。
余越抱着小家伙侧身让开，酒瓶砸在墙上，碎片和酒液四溅。
他怎么可能会被魏腾砸中？
接着，余越出手了。
众人根本看不清他是怎么出手的，只见实木圆桌“咔”的一声从中间裂成两半，桌上的杯碟碗筷、汤水酒菜稀里哗啦落了一地，众人连忙起身避让。
余越的身形已自原地消失，当他再次出现，已经站在对面，也就是魏腾刚才站着的位置，而魏腾则飞了出去，撞穿包间隔墙，砸在隔壁的餐桌上。
那桌正在吃火锅呢，整整一盆沸腾的汤锅就扣在了他的身上，烫得他是呜呼哎嗨，满地乱滚，但滚了一下就瘫在地上不动了，看样子，已经是出气多进气少。
这一幕，让所有人，包括隔壁桌的顾客，都吓得不轻。
这……这还是人吗？
陈超突然指着余越道：“你……你疯了吗？！”
余越摇头：“是他疯了。”
龙有逆鳞，狼生暗刺。窥之者杀，触之者死！
贺兰心燃和贺兰柚子就是他的逆鳞暗刺。
魏腾可以辱骂他、贬低他，他根本不会在意。
而魏腾错就错在，不该侮辱贺兰心燃、更不该威胁到自己女儿的安危。
余越顿了顿，说：“叫救护车吧，他没有死，抢救及时，或者还能活。”
他虽然已动杀心，但却未造杀孽，他头脑是冷静的，知道现在还未进入那个纷争杀伐的年代，如果魏腾死了，会生出很多不必要的麻烦，所以他只打算给对方一个重重的教训。
陈超赶紧联系救护车，同时对余越叫道：“余越，你别走！”
余越没走，他站在那里哄小家伙入睡。
小家伙没有被这种场面吓到，反而是有些困了，今天见的人太多，把她精力都用光了，已经张着小嘴儿连打了好几个哈欠。
过了一会儿，救护车来了，警车也来了。
原来陈超在叫了救护车之后又接着报了警。
魏腾被抬上救护车，余越被要求坐上警车回局里接受调查。
这时，小家伙已经睡着，余越也不纠缠，抱着小家伙上了车。
看着车子离开，王健保后悔不已，他觉得自己今天真不应该攒这个局。
此时，杨昊然居然安慰他说：“老大别着急，三哥会没事的，我相信三哥吉人自有天相。”
警车上，余越的手机响了起来。
余越询问警官可否接听。
警官说可以。
毕竟余越现在不是被批捕，而是准备接受调查。
来电显示是“苏慕容”。
看到这个名字，余越才想起来今天晚上自己和苏老约好要给他治伤的，原本打算吃完饭就过去，岂料现在闹了这么一出。
余越接通电话：“苏小姐。”
“余先生，你在哪儿？我叫刘哥来接你。”那边传来苏慕容清脆悦耳的声音。
“呃，不好意思苏小姐，我在金碧坊这边呢，遇到一点儿小麻烦，今天恐怕是不能过去了……”余越表示歉意，毕竟答应了人家的事情却因为自己而耽误了。
苏慕容在电话那头眉头就皱了起来，约定好的事情临时变卦也是骗子的常用手段嘛！
她本想就这么算了，让骗子爱咋咋地，但转念又觉得不行，她这几天开始对爷爷的身体状况更加关注起来，请了几位国内知名的医疗专家来为爷爷诊治，结果都表示无能为力，她急了，想带爷爷到国外治疗，可爷爷倔强得很，非是不去，就只等着那个余越来为自己治疗。
苏慕容认为，余越固然身手了得，但年纪轻轻，医术又能如何？爷爷对余越太过于迷信了，怕不是那个骗子对爷爷下了什么迷魂术。
所以她要尽快拆穿骗子的骗术，好让爷爷能够听得进自己意见出国就医。
临时变卦也是骗子伎俩，那就从现在开始拆穿吧！
“你遇到麻烦了？什么事，能跟我说一下吗？”苏慕容就是要让余越没有借口躲避。
余越倒觉得事无不可对人言，便将刚才发生的一切简单说了下。
苏慕容吃了一惊，她没想到居然是出了这种事情，刚开始她以为余越在骗自己，毕竟你打人被抓怎么还能如此闲定从容，凭声音根本听不出一丝慌张；然而她又觉得余越不可能随口胡诌，昆城说大也大、说小也小，魏腾她是认识的，魏龙集团少东家，如果是普通人还不好查，如果是魏腾被打伤了很容易核实。
“余先生，你等一下，我想办法处理。”苏慕容说完，挂了电话。
然后，她略微思考，又飞快地打了几个电话。
警车就快开到派出所了，派出所的大门已经能看得见，这时坐在副驾驶座上的警官接完所长亲自打来的电话之后，从前往后看了看余越，眼神里透着几分古怪，吩咐驾驶员靠边停车，然后对他说：“你可以走了。”
其他警员都感觉莫名其妙，还没问话、怎么在派出所门口把人放了，警官却不由分说叫警车开走。
余越猜测这有可能是苏慕容的操作。
他知道苏家能量大，但没想到苏家能量这么大。
也罢，也省得自己使用非常手段、突破规则，和女儿过一过所剩无多的和平时光没什么不好。
果然，不多久，一辆黑色路虎就开到了余越父女面前。
开车的是刘威，他摇下车窗说：“余先生，上车吧，苏老在等你。”
看这态度，显然对余越并没有多少信任，他和苏慕容想法是一样的。
余越不以为意，抱着熟睡的小家伙上了车。
车子向城外开去，一直开到云池西岸、西山脚下，然后驶入一片别墅区。
如果有熟悉昆城上流圈层的人在绝对会吃惊，这里莫非就是传说中的西岸别苑？
传说中的超高档住宅区，住在这里面的全是商界大佬，也有一些从政坛退下来的大人物。
余越并不知道这些，他只是觉得这里环境不错，背靠西山、面朝云池，空气中的灵力较为清澈浓郁，比城里更适合提升生命元力，而且鸟语花香，往后应该要多带小家伙到野外玩玩。
西岸别苑保卫森严，百步之内必有安保人员。
车子停在了一处最为幽静、观景视野最佳的大院前。
大院青砖白瓦，低调却不失格调。
见到苏老时，他正在写毛笔字，苏慕容在一旁为他研墨。




第16章  治伤，质疑
 

余越看了一下，觉得苏老的字很有筋骨、至少几十年功底。
“余先生也懂书法？”苏老搁下笔，笑问道。
他穿着一身麻衣，低调朴素之间似有几分洒脱出尘的意思。估计是觉得伤病治愈有望，又在自己家中，所以状态比较放松。
“苏老见笑，我不懂这个。”余越摇头。
这倒是令旁边的苏慕容微微有些讶异，怎么这么坦诚？一般骗子不都应该抓住机会就各种秀吗？比如瞧见爷爷喜欢书法，就要从他写的大字中分析出病理病情，然后把人吓唬一番、骗取钱财。
不过，苏慕容并不会因此改观，她已经先入为主，对余越没有任何信任可言，无论余越说什么做什么她都认为那是余越的骗术伎俩，顶多觉得，哎，这个骗子有创新，这个骗子不一样。
她之前以为余越说自己打人被抓是编借口逃避，没想到一经核实是真的，她只能托关系让派出所先放人，这对她这个苏家大小姐来说不是什么难事，而且，此次如果揭穿了余越的“骗子面具”，她不介意再把他扔进号子里去。
苏慕容看了看余越，微微皱眉，说：“余先生，你来给我爷爷治伤，怎么什么工具也不带？”
她记得自己请的两位很有名的老中医都提着专门的医药箱，箱子里面有银针、艾条、药酒、药拓什么的，这骗子也太不专业了，居然抱着个小孩儿就来了。
她今天也换了身休闲装，白色T恤牛仔裤，勾勒出修长结实的双腿、圆翘的臀部和高耸的胸部，秀发随意披散在两肩和胸前，和先前的风格截然不同，彰显着女性的性感和妩媚。
余越先是轻轻把小家伙放在沙发上，问苏慕容找条毛毯来盖上，才慢条斯理地说：“放心吧，苏老的伤，我说过能治好，就一定能治好，至于用什么方法，不劳你们操心。”
“哎，你……”刚被使唤过，又见余越这种态度，苏慕容非常的不爽。
只是还没发作，便被苏老的咳嗽声打断了。
苏老这一咳，好半天才停下，停下仍旧气喘吁吁，胸腔里如同拉风箱般传出隐约的噪音。
“爷爷，您怎么样？”苏慕容连忙去扶老人，轻拍他的背脊，俏脸儿之上满是紧张之色。
自从苏老的伤病被余越说破，他也就不再像以前那样忍耐了，逐渐在家人面前表露自己的痛苦难受，苏家子弟全都非常着急，尤其是苏慕容，她从小跟着爷爷，感情最好。
“没事，没事，暂时死不了……”苏老摆了摆手，反来安慰孙女。
闻言，苏慕容更急了：“爷爷，别说不吉利的话，别说什么‘死’不‘死’的！”
苏老说：“人固有一死，我啊，在七十四岁那年就应该已经死了，苟活这两年多，是赚了。”
说完，他眼睛看着余越，意思是同意余越之前“活不过七十五岁”的说法。
苏慕容眼眶都红。
这时，余越开口了：“老人家，我之前判断你伤在心肺，现在更加确定，你的五脏六腑皆有损伤，是武道高手将真气打入你的体内，那人的真气非常特殊而且阴毒，好像一把把经过锻造的锋利小刀，附着在你的心肝脾肺肾、胃肠膀胱胆之上不断地刮、不断地割，你的脏腑已经伤痕累累，其中最为严重的是肺部，咳嗽只是表征。那个人不知道和你有什么深仇大恨，偏要你在无尽的折磨中缓缓死去，这两年你大量服药续命，可是活得越长、痛苦也就越深重，而且你的身体已到达极限，五脏六腑已不堪承受，即使再想续命，也随时有可能暴毙而亡……”
听了这话，在场所有人都呆住了。
刘威是两年前才开始担任苏老护卫一职的，他竟一直都不知道苏老有这么严重的伤，仅仅以为老人家是肺上或气管上的毛病，所以经常咳嗽。
苏慕容虽然认为余越极有可能是在搞危言耸听的骗子伎俩，但关系到爷爷切身的生命健康，她还是不由得为之动容，一想到爷爷这两年多来所经受的非人的折磨和煎熬，她内心仿佛在滴血。
苏老闭上眼前，长长叹出一口气，两年多以前，他去南洋帮一个老兄弟的忙，结果没想到卷入一场纷争，死了很多人，他原来的护卫，也就是刘威前任，也在那一次丧命，他尽管侥幸活着回来了，却落下恐怖的病根，日夜饱受煎熬，而打伤他的，是一个南洋的武道强者。
这两年多以来，他瞒着家人，但自己到处寻医问药、也拜访过一些武道高人，然而，无一人拿出好的治疗办法，甚至极少人能看出症结所在。
眼前的这个年轻人，没有诊脉、没有使用任何仪器检查，单靠看和听，便一语中的、判断得准确无误。
苏老知道自己没有老糊涂，自己的感觉是对的，他看着余越，仿佛看到了活下去的希望。
“余先生，如果你真有办法，那就快为我爷爷治疗吧！”苏慕容催促道。
爷爷的伤痛，哪怕少受一秒折磨也是好的。
余越知道苏慕容不信任自己，但也看得出她对爷爷的孝心，人世间的真情最为可贵，在星河中争战了百年的余越重活之后深有体会，亲人、爱人、朋友，任何人都不想失去对自己重要的人。
他也不多作耽搁和纠缠，从身上取出一样东西，递了过去。
那是一个巴掌大的小瓶，透明的瓶子里装着透明的液体，看起来极为寻常普通。
“这是什么？”苏慕容接在手里，翻来覆去地打量。
“你不用管这是什么，你只要知道这东西喝下去，苏老的伤病将完全根除。”余越说。
这是他专门萃取的精华灵液，这些天他可没闲着，既然答应要给人治伤，自然也用心做了准备，到处收来药材和玉石，用他的特殊手法萃取出灵气精华，玉出灵山、受天地日月之精，草药自不必说，之前从苏慕容那里赢得的十万块已经花得所剩无多。
余越前后想过，苏老伤势奇特，对方下手极为阴毒，而且拖了两年多，伤病绵延太久，五脏六腑已经朽坏，普通的治疗手段均已无用，如果下猛药或者开刀做手术反而会触发伤患，让人瞬间暴毙。
所以，他也不来虚的，制出精华灵液，让苏老一整瓶服下，直接把对方的生命元力提上去。
如此剂量，应该可以把苏老从二星等级提升到三星。
生命元力提升是身体机能和精神全方面的提升，包括五脏六腑也会得到强化。
如此一来，苏老体内的那股阴毒之力便不再对苏老构成威胁，甚至会被三星等级旺盛的生命元力逐步化解，自然而然。
就好比刀子砍树树会断，但如果树木变成了金石，那么小刀子就没有威胁了，反令自己崩口、卷刃。
这样的道理，对余越是常识，对其他人则匪夷所思，因此他也不作细说。
“这到底是什么？我怎么知道里面有没有毒？”苏慕容看着余越质问道。




第17章 我知道分寸
 

“这到底是什么？我怎么知道里面有没有毒？”苏慕容看着余越质问道。
余越不由冷笑连连。
这种等级的萃取精华对他来说并非难事，但也不是天上掉馅饼、也还是费了一番功夫的，结果到头来受人如此怀疑，他也是有些恼火。
“十一，不得造次！余先生是高人，取我性命易如反掌，又何须下毒这么麻烦……咳咳……咳咳咳……”苏老一激动，立马是咳嗽不止。
苏慕容赶紧去扶爷爷，为他拍背。
余越冷冷地看着他们：“治病救人并非是我天职，只因为一面之缘我出手了，我做我认为应该做的，问心无愧，你们信也好不信也罢，都由得你们，告辞！”
说罢，转身抱起小家伙，往门外走去。
苏慕容看着余越的背影，还想骂两句，但爷爷咳得越来越厉害，她只能先扶爷爷回房休息。
当晚，苏老一病不起，陷入昏迷，连呼吸都出现了问题，只能赶紧送医。
动用各种仪器一检查，苏老的身体机能已全部紊乱，这是伤病爆发的节奏。
专家组经过会诊，拿不出妥善的治疗方案，也不敢轻易开刀动手术，只好下达病危通知。
昆城苏家，家族庞大，亲友陆续赶来，挤满了病房和走道，看着时而咳血时而昏迷的苏老，人人愁容满面。
他们有的是真的关心苏老身体健康；有的只是担心苏老一死，苏家这艘大船没了掌舵人，在如今内忧外患水深火热的局面下将有可能一朝倾覆。
苏慕容属于前者，她已经哭了好几遍，眼睛肿得像桃子。
突然，她仿佛触电般，猛地从椅子上站起，然后把包里的东西全都倒了出来。
紧接着，她有些疯狂地趴下身子，在地上翻找，将自己的东西一件一件扔到一边。
此刻的苏慕容如同着了魔一样，嘴里喃喃自语。
大家以为她是因为爷爷突然生病而遭受刺激，苏母劝她，却被她一把推开。
只有刘威知道她在找什么。
刘威从地上捡起一支透明小瓶，递给她：“你要找这个，是么？”
苏慕容抓过小瓶，如获至宝：“还好装进了包里……还好没有随手丢掉……”
她跑到病床边，将透明小瓶中的透明液体喂入苏老口中。
旁人不明原委，还待劝阻，她却以性命担保，如果这东西救不了爷爷，她愿跟随爷爷而去。
在众人焦急的等待中，时间一分一秒流逝。
当太阳冲破黑夜、渐渐升起，苏老的双眼也慢慢睁开，他的脸色已经变好了很多，并且情况稳定、不再咳血。
苏家人连忙叫来医生。
经过检查，专家们震惊了，苏老现在的身体竟然非常健康，完全没有伤病的痕迹、五脏六腑也无朽坏迹象，各项机能各项指标不仅良好，而且年轻化，竟然回到了三四十岁的水平！
这简直是个奇迹！
到了下午，苏老就出院了，还自己走路回家。
大多数人以为虚惊一场，只有苏慕容、刘威知道真相。
因为知道真相，所以他们比任何人更加吃惊，余越真乃神人，他给的“药”真有神效！
苏慕容暗想，差一点，爷爷的伤病差一点就因为自己的偏执、浅薄而耽误了，这回如果爷爷有个什么三长两短，她一定会后悔一辈子的。
……
……
余越自然不知道这一夜苏家发生的事，虽然苏慕容的怀疑令人生气，但他并不会太放在心上。
日子照旧，每天锻炼、做饭、带娃。
警察也没有因为自己打伤魏腾的事情找上门来，一切似乎风平浪静。
……
……
魏腾出院了。
断了七根肋骨、一根锁骨，医生给他做了连枷胸胸壁内固定术，捡回一条命，但估计要休养个大半年才能恢复。
他没死不是因为他运气好，而是余越手下留情饶他一命，否则，神仙难救。
此时，魏腾坐在母亲为他买的智能轮椅上，表情阴晴不定。
——尽管魏腾伤不在腿，但是魏母担心儿子乱跑乱动影响术后恢复，所以干脆买了个超贵的轮椅，还请专人照顾。
——魏腾一出院就得到消息，警方对自己在年轮餐厅被打事件不予立案，暗面好像是昆城苏家在背后释放了压力，明面上也有理由，魏腾动手在先，余越属于正当防卫，不负刑事责任。而魏父似乎因为苏家的关系而勒令这事到此为止、不得扩大和追究。
所以魏腾现在很郁闷。
魏母担心地看了儿子一眼，愁眉苦脸地说：“小腾，打伤你的那个家伙到底是什么背景？”
“背景？”魏腾嗤笑一声，脸上阴沉得可怕，“没背景，不过就是个被婆娘甩了的废物，现在整天在家带孩子……”
说到这儿，他不禁轻轻摸了摸自己的胸膛，龇牙道：“不过从这一脚来看，恐怕我还真是有些低估了他了。”
“没背景？不应该啊，那昆城苏家为什么要在中间插手干预呢？”魏母疑惑地问道。
“我也不清楚，不过我会派人查清楚的。”魏腾摇摇头，他也有些不解，一个穷逼，是怎么搭上昆城苏家这条线的？
“小腾，你可不能冲动，这事儿你爸他……”
“我知道。”
魏母还想说些什么，不过魏腾却朝她摆了摆手：“妈，没事，我知道分寸。”
他眼中闪过一抹凶戾的光，我当然知道分寸，姓余的，我要叫你生不如死！
……
……
这天，余越和小家伙吃完晚饭到公园散步。
通过简单锻炼和摄入添加了精华灵液的饮食，小家伙的身体已经健壮得像一头小狗，能走得稳，跑起来飞快，一不留神就没影儿了，所以余越更加小心注意，坚决不让小家伙离开自己视线范围。
这不，之前是溜娃，现在变成小家伙拉着余越跑来跑去，一会儿指着树上说“鸟鸟”，一会儿指着垃圾桶上的卡通熊说“猫猫”，一会儿跟着广场舞大妈扭两下，一会儿又拖着余越要去坐商店门前的摇摇车。
正当小家伙在摇摇车上玩得超嗨的时候，余越接了一个电话，是陈超打来的……




第18章 生日趴
 

陈超在电话里说上次聚会有人扫了兴，今晚再约一次。
余越没什么兴致，推说小孩睡得早、晚上不出门了。
陈超笑骂道：“少忽悠，你现在在外面吧，我都听到车声了。老大、老四、张娇、艾璐佳、韩蕾蕾已经约好了，就等你一个，如果是怕孩子丢不开，我们这里还有个幼儿园老师呢，不缺帮你带孩子的人。别啰嗦了，赶紧发个地址，我们来接你！”
余越见拒绝不了，只能答应，心想着去露个脸就撤。
十分钟后，车子到了，来接余越的是王健保。
王健保开着一辆普通的国产车，副驾是杨莹，后座是杨昊然。
见到余越完好无损的模样，杨昊然道：“我说什么来着？三哥会没事的。”
王健保赶紧下车，来到余越面前，上上下下左左右右地打量，然后说：“老三，你真的没事吗？这几天我一直担心，还很后悔，上次如果我不约那个局，也就不会发生那样的事了……”
余越看他神色不似作伪，知道对方是真的关心自己，笑了笑，说：“我没事。上次也不是你的错，是那个魏腾自己要来搅和，而且他动手在先、我属于正当防卫，警察那边没有对我怎么样。”
王健保感觉事情没那么简单，还想再问，余越已经说道：“先上车吧，让陈超等肯定要被他说了。”
果然，大家一见面，陈超就数落道：“怎么来得这么慢？老大，你这车也该换换了吧？二手的，还是国产车，能跑得起来吗？”
说完还哈哈笑。
他自己开的是一辆奥迪A6。
王健保还没说什么，杨莹已经不高兴了：“二手国产怎么了？昆城的路这么堵，开法拉利也跑不起来啊！”
陈超笑说：“老大你可以啊，嫂子这么护你。”
杨莹瞪着陈超。
王健保连忙打圆场：“莹莹，没事儿，老二他就是喜欢开玩笑。那个啥，人齐了么，我们进去吧？”
余越和杨昊然相视一眼，老二陈超说好听点儿叫喜欢开玩笑，说不好听叫嘴贱，从上学时候就这样。
陈超的车拉的是艾璐佳和韩蕾蕾，他说：“张娇和她男朋友，还有她闺蜜一辆车，应该也快到了。”
又等了一会儿，一辆保时捷卡宴驶来，停稳之后，两女一男下车。
那男的，油头白面、一身名牌服饰，应该就是张娇的男朋友，陈超在人来之前已经介绍过一遍，男人名叫丁子骏，是个小开，戴的腕表几千上万，开的高配保时捷卡宴两百多万。
两个女的一个是张娇，另一个余越居然认识，是姜柔。
见到余越，姜柔笑了笑，快步上前把小家伙抱在怀里：“柚柚，还记不记得柔柔阿姨？”
小家伙记性很好，而且已经会把两个不同的音合起来发了，她在姜柔怀里蹭啊蹭，然后奶声奶气地喊道：“阿，姨……”
姜柔感觉心都要化了，笑得合不拢嘴：“柚柚乖宝宝……几天没见，你是不是长高了呢？”
余越看着她，疑惑地问：“姜老师，你怎么会……”
姜柔瞄了他一眼，脸上表情略微有些不自然，似乎还在为之前的事心存芥蒂。
张娇走过来对余越说：“世界真是小啊，我们刚才还说起你呢……”
原来，姜柔和张娇是闺蜜，其实算起来大家都是同学，姜柔虽然不是昆城大学的学生，但却毕业于隔壁的昆城师范大学，两家同在一座大学城，姜柔也是昆师大有名的美女。
经过介绍，把关系理清楚以后，张娇招呼大家往里走。
今天本也不是陈超的主角，今天张娇过生日，叫来男朋友和闺蜜，又叫陈超召集老同学，所以有了这么一个局。
这次张娇过生日，自然是她男朋友丁子骏请客。
生日趴体把大家请在清江大酒店KTV。
清江大酒店，是五星级酒店，档次各方面在昆城能排进前三，关键它位置很好，坐拥几大商圈和清江美景，而又闹中取静。
此时的清江大酒店已经灯火辉煌。
KTV大厅里面站了两排穿着制服丝袜的“公主”，浓妆艳抹，容貌都在中上，也有不少是附近学校出来兼职的女生。见到客人就一齐鞠躬问好。
丁子骏确实有几分排面，他走在最前面，看到他，大堂经理赶紧就迎了上来。
“我女朋友过生日，麻烦安排一下。888还有么？”
“非常抱歉，骏少，今天老板招待贵客，888已经订出去了，要不给您和您的朋友666怎么样？”
丁子骏微微有些不悦，但见张娇没意见，他就点了点头。
之后又点了一些酒水、饮料、小吃、果盘，然后在经理期待的目光中，丁子骏大方地开了两瓶马爹利，一下子花掉一万多，把大堂经理高兴得不行。
张娇似乎也非常得意，红光满面，当着一干同学闺蜜，男朋友让她这么有排面，她的虚荣心得到极大满足。
王健保则感觉有些憋屈，尽管没人说，但他却有种方方面面都被人比下去的感觉，在杨莹面前抬不起头来。
包房宽敞而金碧辉煌，小家伙第一次到这种场合，兴奋得不得了，手舞足蹈、“哦哦”乱叫。
姜柔抱着她笑说：“柚柚，你是要跳舞么？”
余越本身不喜欢这种场合，也不愿意让女儿多做停留，毕竟噪音大、空气不好，心想着，再待一会儿就走。
其他人几杯酒下肚，立马就嗨了起来。
艾璐佳很有女王范儿，唱歌也有味道，一首天后的《催眠》赢得满堂彩。
张娇唱歌和她的人一样，软萌可爱，适合那种小甜歌。
姜柔也唱了两首，却都是唱的儿歌，专门为了逗小家伙，唱的时候有表情、有动作，小家伙可喜欢了。
女生们唱歌，男生们喝酒。
由于今天是丁子骏做东，大家都先敬他。
不过丁子骏明显还端着少爷公子的架子，对陈超还行，对王健保和杨昊然根本爱答不理。
他知道陈超现在跟着魏腾魏大少混，王杨就是普通的大学毕业生，跟王杨喝酒他连站都不站，对方一杯、他喝一口。
王健保敬酒回来以后闷闷不乐，嘟嘟囔囔说：“玛德富二代，吃老子的本，有什么了不起？”
张娇今天是寿星，喝的不少，没一会儿就醉眼惺忪，坐在那里，瞧着斜对面的余越，神色有几分古怪……




第19章 摆得平
 

看着安然无恙的余越，张娇心里是疑惑的，那天他打完魏腾被警方带走，然后……居然一点事儿没有，而且魏家也不追究！如果单单因为一条“魏腾动手在先”就过掉，张娇打死也不相信。
可是……要说余越有什么背景能摆得平这件事，张娇又想不出来。
余越从以前就是个穷学生，农家子弟，靠勤工俭学和助学金维持学业，如何能与魏腾抗衡？
魏龙集团的魏少啊，那可是连自己男朋友见了都要低声下气三分的家伙。毕竟丁子骏家的商贸公司和魏龙集团不是一个级别，如果富二代也分段位的话，那么丁子骏是黄金，魏腾就是铂金。
一开始，张娇以为是艾璐佳从中调和，但她刚才问过艾璐佳，后者否认了。
也是嘛，虽然大家同学一场，但并没有好到要为你牺牲色相的程度。
所以，张娇就更看不透了，这个余越到底怎么回事？
发现自己女朋友一直盯着角落里那个男人看，丁子骏心里面感觉有些怪怪的，刚才大家都来敬我酒，好像唯独他没有来嘛，看他的样子，一身寒酸，有什么值得娇娇关注的？
于是，丁子骏站起身来、拿着酒杯，走到余越面前：“你是娇娇的同学、姜柔的朋友，来，喝一个。”
王健保都瞪大了眼睛，这个眼高于顶骏少居然还能主动给人敬酒？
余越笑着客气道：“丁公子，你也看到了，我带着小孩子，酒就不喝了吧，我以水代酒。”
说着，端起水杯。
丁子骏的眼睛眯了起来：“那就是不给面子喽？我跟你说，你是娇娇的同学，今天喝了这杯酒，往后在昆城遇到什么困难，都可以找我。”
他这话翻译过来就是，敬你酒是看得起你，以后在昆城我罩着你。
他平时被捧惯了，以为人人都巴不得与他结交。
余越还是很客气：“丁公子，好意多谢了。我不是不给你面子，实在是条件不允许啊。”
丁子骏看了一眼正在和姜柔玩闹的小家伙，皱眉说：“一个男人，婆婆妈妈像什么话？”
心里面对余越已经是彻底的看不上，一个大男人，跟老妈子一样，居然为了小孩不喝一口酒，这种人在社会上能有什么出息？娇娇怎么可能看上他，是我想错了。
余越还没说什么，王健保已经端着酒杯站起来说：“骏少，我兄弟他真是不能喝酒，这样，我代他敬你一杯，谢谢你今晚的款待！”
他心里不爽，但还是尽量打圆场，既保护兄弟，又给丁子骏一个台阶下。
谁知道丁子骏看都不看王健保一眼：“给脸不要脸，一群穷逼，什么玩意儿？”
说着，走回原位坐下。
张娇在和韩蕾蕾唱歌，也不知道有没有注意到这边发生的情况。
王健保端着酒杯站在那里，脸色变化，可以说是尴尬到了极点。
余越、杨昊然双双举杯和他一碰，姜柔也站起来：“他那个人性格就那样，别放在心上。”
这也是化解尴尬打圆场。
王健保把酒一口干了，冷哼一声，要不是看在张娇过生日的份上他早就发作了：“出去抽根烟。”
包房里有小孩子，他不想污染空气，便走了出去。
杨莹也跟了出去。
陈超跑过来跟余越聊天，旁敲侧击地问他那天被警察带走以后的事。
余越自然不会把苏家给透出来，要么随口敷衍、要么借口打岔。
陈超很是恼火，这家伙油盐不进，简直是在难为我，魏少让我来探他的底，探不出名堂回去怎么交代？
……
……
却说另一厢，王健保在外面抽烟，杨莹安慰他两句，顺便去上洗手间。
没想到出来公共洗手池洗手的时候，被人在后头重重拍了一下屁股，她顿时尖叫起来。
王健保听到叫声，立马灭了烟冲过去。
就见杨莹被一个肥头大耳的中年男人揪着头发、狠狠地抽着耳光，边抽边在嘴里骂骂咧咧：“你个小表子，出来卖的，还跟我装纯？摸你一把还敢扇老子？！”
杨莹发育得比较好，有前有后，今天参加生日趴还刻意打扮了一下，结果被一个酒醉老男人揩油。
杨莹下意识地扇了他一巴掌，便被对方揪住不放。
王健保瞧见自己喜欢的姑娘被打，眼睛都红，加上从刚才就憋了一肚子火，现在哪里还忍不住，冲上去就是一脚，踹得那个中年男人满地打滚。
“死肥猪敢欺负我女朋友？我去尼玛的！”王健保不解气，又狠狠补了几脚，令那人惨叫连连，直到杨莹拉他才停下。
那肥头大耳的中年人挣扎着爬起身来，指着他叫道：“小子，你等着，有种报上名来，看老子不弄死你！”
王健保还想动手，却被杨莹生拉硬拽着离开。
回到666包房，杨昊然见他们两个有些不对劲，便问怎么了。
王健保故作风轻云淡地说：“没事，刚才遇见一个男人欺负莹莹，被我踹了几脚。”
杨莹却不无担心地说：“这种场所人很复杂，怕不会出什么事……要不然，我们走吧，换个地方？”
张娇听见他们的话便说：“没事儿，我们家子骏在昆城还是认识一些人的，就算真有什么也摆得平。不怕，接着玩，这才刚开始呢！”
言语中颇以自己男朋友为傲。
丁子骏在旁边点了点头，抓过一瓶啤酒对王健保说：“来，把这瓶酒喝了，待会儿出什么事有我。”
王健保的脸色立刻一变。
张娇轻轻推了丁子骏一把：“嘿，这是我同学，别把平时跟你小弟那种说话态度拿到这里来开玩笑。”
丁子骏笑说：“对对，这是你同学，那你让我亲一下……”
说完就摁着张娇一顿亲。
亲得张娇娇嗔不已。
陈超、艾璐佳几人在旁边起哄大笑。
就在这时，包房的门突然被重重撞开，四五个彪形大汉冲了进来！
领头的阿豹环顾一圈，指着王健保就说：“是他，带走！”
两个壮汉立刻要上前抓人。
“住手，你们想干什么？”王健保拼命挣扎。
杨莹在旁边吓得尖叫。
小家伙也被吓呆了，姜柔紧紧抱住她。




第20章 面子
 

“几位，有话好好说。”丁子骏站起身来，“他是我女朋友的同学，你们找他有什么事吗？”
他刚装完一波逼，现在也不好缩着，何况张娇看着呢。
“他打人了，打的还是我们老大的贵客。”阿豹皮笑肉不笑地说。
“哥们儿，我爸是金凯公司的丁凯，我们也认识这家店的老总。我想这里面怕不是有什么误会，可能就是喝多了。”丁子骏搬出他爸，以为镇得住场面。
谁知那个阿豹呸了一口，满脸不屑：“我管你什么丁凯、杨凯。有种去跟我们老大说去！”
“行，我们去见你老大，你先让人放手，可以吧？”丁子骏经常出入这种场合，也喝醉酒跟人打过架，打完双方盘盘道、最多送两瓶酒完事，他觉得这次也没什么大不了的。
韩蕾蕾悄悄对张娇说：“你男朋友好勇敢啊！”
张娇一脸骄傲，感觉把班花艾璐佳也比下去了。
阿豹想了想，点头同意：“好，跟我们来。别耍花样，否则让你们吃不了兜着走！”
说完，带人离开包房。
见大家都往外走，姜柔劝余越：“我看事情不简单，你快带着柚柚先走吧，别把小孩子牵连进来。”
余越问：“那你呢？”
姜柔说：“张娇在这儿，我不能走啊。”
余越说：“我也不能走。姜老师，待会儿你抱柚柚站我身后。”
姜柔还想再劝，但余越已经走出去了，她只能抱着小家伙跟上。
到了888包房，里面整整齐齐站着二十几人，清一色纹了纹身的彪形大汉，这阵仗，让一帮女生为之色变。
阿豹对坐在最中间的那人恭恭敬敬地说：“老大，人带来了。”
只见真皮沙发上，有穿旗袍的美女，有穿制服的，有穿短裙丝袜的……无比娇媚，都在卖力讨好一人。
那是个五十来岁的中年人，轮廓硬朗，左耳上有一条蜈蚣状的疤痕，触目惊心，似乎是耳朵被刀子削下一半又缝合回去的样子，平头，穿着休闲衬衫和黑裤子。
丁子骏挺了挺腰杆，看着那人说道：“这位大哥，我叫丁子骏，我爸是金凯公司的董事长，之前我朋友多有得罪，还请大哥给个面子。”
“丁凯？”那人冷哼一声，“不要说你，哪怕是你爸见了我也得先敬杯酒叫声洪爷。”
丁子骏浑身一抖，似乎想到了什么，瞪着眼睛，小心翼翼地问：“您是……”
“我叫洪天。你们在我的场子里打了人，还不知道我是谁吗？”那人搂着一个妙龄少女，冷笑说。
“洪……洪爷？！”所有人顿时变了脸色，王健保更是一股凉气直冲天灵盖。
昆城洪天，龙虎社大佬，一手掌控着昆城地下世界，当年一个大集团的董事长得罪了他，差点被打死，最后由大领导出面才保住小命，但还是举家搬离了昆城、不敢再回来。
洪天之所以能有今天地位，靠的就是心狠手辣。
“你刚才说……让我给你面子？”他的手伸进一个美艳女子的裙底不停摩挲，美女虽然心中厌恶，却丝毫不敢躲开，她深知旁边这个男人对不听话的人的手段有多可怕。
他双眼一眯，脸色凌厉起来，突然抄起一个酒瓶“咣当”摔在地上，玻璃碎片四溅：“你叫丁凯过来，问敢不敢要我洪天的面子！”
包房里所有人大气都不敢出一口。
小家伙吓得要哭，姜柔赶紧小声安慰，好险才没让她哭出声来。
丁子骏更是脸色苍白，他知道洪天有多牛逼，即便他爸丁凯过来也没用。
“郭老板，人带来了，你看怎么办？”洪天歪着头看一旁肥头大耳的中年人。
“谢洪爷。”那郭老板一抱拳，便冲上前去，逮着王健保狠踹几脚。
王健保还想还手，立刻被旁边几个大汉摁倒在地、一动也不能动。
“小子，刚才不是挺牛吗？”郭老板狞笑着一巴掌扇过去，“现在怎么样，认不认错？”
王健保也是硬气，眼泪鼻涕都被打出来了，却不肯认错。
杨莹哭道：“大保，你就认个错、求个饶吧……”
转而去求丁子骏：“骏少，你再帮忙说说情啊，不然他们会打死大保的。”
丁子骏只能假装没听见，之前他还一副什么场面都搞得定的神气模样，现在只能当缩头乌龟，否则连自己也得搭进去。
对方可是洪天啊！
杨莹见丁子骏是不肯帮忙，掏出手机来说：“你……你们快放人，不然我就报警了……”
她话没说完，手机已经被旁边的一个大汉夺走，扔在地上，一脚踩住：“报警没用，天王老子也管不了洪爷的地盘！”
杨莹绝望了。
郭老板突然看着她说：“小妞，你身上挺有料的，刚才摸了一把手感不错。如果你答应陪我一晚，那我就放了他。”
杨莹呆了呆，王健保猛然挣扎大叫：“畜牲，有种你打死我，不要欺负女人！”
他想跳起来杀了郭老板，但却被两个大汉死死摁着，动弹不得。
“你以为我不敢打死你？”郭老板大笑，伸手抓过一个酒瓶便往王健保脑袋上砸。
几个女生吓得惊叫。
就在这时，一条人影闪过。
郭老板胳膊抡下。
然而……
没有听见酒瓶炸碎的声音。
没有看见脑袋爆裂的画面。
郭老板一瞧自己的手，竟然空空如也。
他大吃一惊。
接着蓦然发现，面前多了一个人，一个长相清秀、穿着普通的男人，那个男人好整以暇地把玩着一只酒瓶，似乎正是自己刚才打算给人脑袋开瓢的那支啤酒瓶。
怎么到了他手里？
不单郭老板没看清，包房里那么多双眼睛都没有看清酒瓶是怎么被夺走的，因为那个男人的动作实在太快。
那个男人便是余越。
余越说：“得饶人处且饶人。给我个面子，放他们走吧。”
郭老板大笑：“你是个什么东西，还敢插手这事？信不信连你一起宰了！”
余越问：“那就是不给面子咯？”
郭老板说：“就凭你，也配要我给你面……”
啪！
话音未落、酒瓶炸破，余越已经把手里的瓶子砸在他脑袋上，同时一脚踢出……




第21章 惹不起
 

“啊……”
郭老板惨嚎一声，肥胖的身体瞬间变成滚地葫芦，向后翻滚撞倒满桌酒水才停住。
停下之后满头是血，看起来很是恐怖。
没想到，刚才他打算把别人脑袋开瓢，现在却是自己的脑袋被开了瓢。
在众人震惊的目光中，余越回过身来，叫两个大汉放开王健保。
两个大汉未得洪天允许，自然不敢放人。
余越也不多费口舌，左右开弓，一人一拳，就把他们打倒在地。
王健保被扶起，看着余越的眼神很是复杂，既感激，又担心，还有些后悔，后悔之前他出事的时候自己没有替他出头。
张娇、艾璐佳、韩蕾蕾、杨昊然是第二次见余越出手，他们知道余越很能打，张娇眼中有光芒闪烁。
丁子骏暗暗冷笑，臭傻逼这个时候出来逞英雄，你一个人能打有什么用？这里可是洪爷的地盘，你难道能打倒他们所有人？
陈超则又惊又喜，今天虽然是张娇过生日，但却有他从中攒局的作用，他经魏腾授意来探余越的底细，如果能顺手教训一下余越，魏少肯定高兴，这回简直是天赐良机，惹上洪天，不死也得残废啊！就怕到时候受牵连，待会儿打电话让魏少保自己完了。
“你是什么人？”洪天沉声问道。
他心中怒火升腾，他今晚请郭老板过来谈生意，如果能成，那手底下就多出好几条运输线，每年几千万是只赚不赔，可现在呢，他的客人在他的地盘上接二连三被小年轻打……阿猫阿狗都欺负上门来？我洪天不要面子的吗？
“我啊，就是个普通人。”余越淡淡地说，“不过你最好别惹我，因为你惹不起。”
他这话一出，满场哗然，所有人都用一种仿佛看疯子的眼神看着他。
丁子骏直接打了个哆嗦，只觉得余越不是傻逼，而是个疯子，敢这样跟洪爷说话，他难道不知道洪爷手上是沾过人血的吗？
洪爷发起飙来，恐怕要杀人啊！
“哈哈哈哈！”洪天怒极反笑，“我惹不起？好好好！小子，就冲你今天这句话，我让你走不出清江酒店的大门！我倒要看看，你有多让人惹不起？”
“完了……”丁子骏、张娇、艾璐佳等人猛地一闭眼，知道事态已经彻底失控了。
陈超大喜过望，打吧，打起来才好呢！
他的心态其实很好理解，他对余越是有过嫉妒的，你想，余越一个穷小子，凭什么得到女神青睐？如果余越是个高富帅、是魏少那样的存在也就罢了，偏偏余越的条件连自己都不如。人往往不会嫉妒比自己层次高太多的人，却容易嫉妒身边的人。
所以他是乐于看到余越吃亏的。
果然，洪天一声怒喝：“阿豹，给我打！”
刚才领头抓人的汉子，将西装外套一脱，里面只穿个背心，露出鼓胀的肌肉，胳膊有别人大腿粗，很有些夸张。
这架势，别说丁子骏、王健保、张娇等人吓得不轻，就连洪天那边的其他手下也面露惧色。
也确实可怕，阿豹是洪天手下头号打手、双花红棍，是洪天从国外监狱里捞出来，脾气爆裂，曾经在南洋打过几年黑拳，因为雇主欠薪，他就把雇主活活打死。这些年来，他为洪天“打江山”立下了汗马功劳，有着一个人追砍十几人的恐怖事迹。
他一边将手指关节捏得噼啪作响，一边不怀好意地看着余越道：“小子，是你自己找死，不要怪我……”
“我”字说出，他一拳挥出。
他胳膊比余越的腿还粗，拳头上满是坚硬的茧，一拳破风，若被打实了，少说得断几根肋骨。
其他人全都被这一拳吓呆了。
姜柔娇呼一声：“当心！”
余越这时竟然还若无其事地回头给她和小家伙一个微笑：“没事儿。”
就在余越回头的时候，拳头打到，而他看都不看，单手一托，便格开了阿豹的攻击。
阿豹顿时变了脸色，他一拳能把木板门都打穿，竟然被一个瘦瘦弱弱的年轻人用一只手给挡住了？
他收回拳头，感觉自己好像打中在了铁石之上，手被震得生疼，不由得暗暗吃惊。
“好，果然是个练家子，难怪嚣张。”阿豹退后两步，重新审视余越，露出狰狞的笑意，“那我们就来玩玩真格的！”
说完，再次一拳打出，这次比刚才的一拳力量更重，而且直取要害，是照着余越的太阳穴打过去！
余越微微皱眉，无冤无仇下这么狠的手，这一拳如果打在普通人头上，恐怕就是一死。
既然你想杀我，那就别怪我手下不留情！
余越身形一矮、重心下沉，脚底发力，突然一腿如同蝎子的尾巴是弹射出去，后发先至，直接射在了阿豹的小腹上。
阿豹“啊”的一声，身子向后飞起，然后“砰”地跪在地上，捂着肚子干呕，先是眼泪鼻涕流出来，后面竟然喷出一大口鲜血。
他想挣扎着站起来，却发现自己根本做不到。
他此时内心无比震惊和恐惧，刚才完全来不及反应，明明眼睛看到了，身体却还是慢一步，而且对方的力量很奇怪，蜻蜓点水一般，但自己腹部却仿似刀绞一样疼痛。
阿豹虽然看起来比余越强壮许多，但却不是一个层次，余越的力量不在肌肉，而在于生命元力，这就好比蒸汽和航空燃油的区别，普通武者阿豹只能开蒸汽机，而余越却可以开飞机火箭。
看到血，沙发上莺莺燕燕们一阵尖叫。
洪天面沉如水：“好，很好！我洪天出道这么久，还是第一次有人直接在我的地盘上打我的脸，传出去我也不用混了。都踏玛德一起上，天王老子来了都救不了你！”
他身后站着的将近二十个壮汉相互看了看，点点头，从包房暗格里拿出砍刀、钢管，步步紧逼。
丁子骏等人见到这架势，早就吓得躲到门外走廊，瑟瑟发抖。
姜柔虽不想弃余越而去，但她还要照顾小家伙，只能也快速离开危险区域。
陈超跑到外面，只等着给魏少汇报结果，你余越再能打，能一个人打十几个不成？双拳难敌四手，何况那么多刀棍？看你这回死不死……




第22章 等你十分钟
 

包房里只留余越一人直面十数个拿刀砍人的大汉：“既然你们不怕死，那就一起上好了。”
大汉们面面相觑，到底谁死，这是明眼人都看得出来的差距吧，这小子难道是个傻逼？
所有人一起扑上。
拳头再硬，能硬得过刀？
余越却是夷然不惧，这些打手虽然身手还算不错，但连一星战士都算不上，自己已经恢复了三星将近四星的实力，与对面的差距好比天渊，这根本不是一个生命层面上的较量。
他目光一凝，身形随之而动，空气中仿佛出现一道道的幻影，他中等身材冲入一堆壮汉之中，竟仿似虎入羊群。
砰砰砰砰砰……
他单凭肉身拳脚也有千钧巨力，每打人一下，那真是非死即残。至于一把把锋利的砍刀，在他超人的速度下，连一片衣角都碰不到。
差不多也就一分钟，888包房从里到外是横七竖八躺了一地的人。
一群壮汉抱着胳膊或大腿在哪里呻吟惨叫，场面不可谓不壮观。
当然，这还是余越下手留力的结果，只让他们失去行动能力，否则，888包房应该是一地尸体。
余越发现，自己自从重生带娃以后，好像变得有些心软了，要知道，他曾是从尸山血海中杀出来的星河暴君，区区十几个普通人对他根本不算什么，但现在一切以小家伙为重，事情闹大，他没所谓，但小家伙的生活可能会被打乱。
不过，这还是让一群公主小姐傻眼了，愣在原地。
丁子骏瞪大眼睛，一副见了鬼的样子。
没想到这个貌似平凡无奇的家伙这么能打，一个人赤手空拳放倒十几个拿刀壮汉，这家伙绝对是武道高手啊，难怪刚才那么拽！
张娇目中有光。
王健保、杨昊然等又惊又喜。
陈超则是惊疑不定，有种日-了-狗的感觉，余老三什么时候变得这么能打了？
想到如果自己在帮魏少算计他的事被发现，陈不禁打了个冷颤。
余越在所有人不可思议的眼神中，跨过满地大汉，一步步走到洪天面前，问：“如何？”
全场死寂。
洪天一双眼睛死死看着他，脸上一阵青、一阵白、一阵紫。
他见过能打的，可也不是这样打啊。
这样的身手，堪称恐怖。
但他不愧是一方大佬，纵横云州多年，至此仍能沉得住气。
啪啪啪！
包房内响起一阵掌声，是洪天双手相击，对余越表示赞赏：“小兄弟，你是我见过的最能打的人，我很欣赏你，不如……你跟我，我保你荣华富贵，龙虎社一万兄弟任你差遣！”
丁子骏一听，暗暗咋舌，他晓得洪天这话意味着什么，只要余越点头，就是龙虎社一人之下万人之上的存在，那当真可以不用把自己放在眼里了。
然而余越的表情却很冷漠，他说：“龙虎社？哼，就凭你们这些阿猫阿狗，也配称龙道虎？我没有兴趣，也没有时间陪你们玩。”
这话令所有人为之动容。
洪天气得浑身发抖：“小子，你别太狂。我承认，你确实能打。但再能打，能打得过枪么？我以前也不是没见过你这样的武道好手，结果那家伙被人抽冷子一枪撂倒，现在还瘫痪在床上呢，另有一些人，就是过于嚣张，得罪了不该得罪的人，被扔进监狱里。现代社会，一个人单打独斗成不了气候，加入我们，你更能大展拳脚，不是么？”
恩威并施。
余越冷笑道：“算了吧，我可不想我的女儿以后因为有一个混混父亲而感到羞耻。”
洪天沉默了一阵，然后眯着眼睛说：“好，很好，有骨气！我倒要看看你的骨气值多少钱？来人，封锁酒店，不能让他们任何一人踏出清江半步！”
他肯定不能放过余越等人，否则他洪爷的脸往哪儿搁？
本来他提议让余越加入龙虎社，算是给双方一个机会下台，谁知对方不识好歹，还口口声声瞧不起社团，这如何能忍？
他想自己一定要把这只蚂蚱摁下去，不容他跳到自己头上。
丁子骏心里是骂不绝口，雾草，余越简直就是个疯子，明明可以大事化小、小事化了的，偏偏又要挑起来，还把所有人（包括自己）给搭进去！
余越则是微微皱眉，暗生杀意，对方居然敢动拿女儿威胁自己的心思，那么他不介意动手杀人。
正在他准备下手击杀洪天的时候，突然一个电话声响起。
余越接听之后，那头传来苏老的声音：“余先生，是我。请问您最近有时间吗？我吃了您的药以后，身体已经完全康复，想拜访您向您道谢，同时也为我孙女十一此前的无礼道歉。”
苏老语声恭敬，而且听得出来中气十足，非常健康。
余越想了想，就说：“道谢道歉都不必了，你能不能帮我做件事？”
苏老说：“余先生是我的救命恩人，有什么需要请尽管吩咐。”
余越看了一眼坐在那里一派镇定、饶有兴趣看着自己打电话、没有丝毫阻止意思的洪天，说道：“有一个名叫‘洪天’的人说要把我和我的朋友困死在清江大酒店，不知道你能不能解决此事，如果不能，那我就自己解决。”
那头顿了一顿，然后立刻说：“余先生，请给我十分钟。”
余越“嗯”了一声。
挂断电话，苏老面露喜色，本来还不知道要怎么消除和余先生之间的芥蒂，现在就是个机会。
洪天在云州固然有几分势力，但苏老更看重余越。
两相比较，洪天根本不值一提。
“十一，你去一趟清江大酒店。”苏老吩咐说。
苏慕容问：“现在吗？”
苏老点头：“对，现在。另外，通知刘威，让他带够人手。”
洪天见余越挂掉电话，翘着二郎腿冷笑说：“怎么，打电话找帮手了？你继续打啊，我不拦你。把你所有找得到的关系都找来，看看在云州谁敢为你出头？”
旁边一个浓妆艳抹的旗袍女笑脸恭维道：“哎呀，云州地头谁不知道洪爷您人脉最广、关系最硬，又有谁会傻到为了一个穷酸小子跟洪爷作对呢？”
众人又不免担心起来，龙虎社的洪爷，可不是普通的存在，余越虽然很能打，但他只有一个人两只手，又如何能与洪天抗衡？
余越看着洪天问道：“那你敢不敢等十分钟？”
其实不到万不得已，他还是不愿意动手杀人，终究杀了人，事情就闹大了。
“让我等？”洪天大笑，夸张地点着头，“行，我等着。十分钟，我等你十分钟。我倒要看看，云州到底谁不怕死，敢跟我结这个梁子！”




第23章 全部砸一遍
 

包房又陷入了死寂。
宽敞如同宫殿般的包房里每一个人都沉默。
众人知道，洪天此时沉默，接下来必有恐怖的爆发。
众人都难以忍受这恐怖气压。
只有余越还是一副悠然自得的模样，他大马金刀地在洪天对面坐下，并叫姜柔把小家伙抱过来，老实不客气地从桌上果盘取水果喂她。
众人摇头，这当爹的心可真大！
时间在煎熬中一分一秒过去。
旗袍女提醒洪天十分钟到了。
洪天站起身来，准备发难：“哈哈哈哈，小子，你的人呢？我怎么连个影子都没见到……”
话音未落，突然楼下传来一阵嘈杂声。
洪天皱眉，吩咐手下前去查看出了什么事。
还没等手下回报，嘈杂声已经由下而上到了门口。
众人转头望过去，便有人推门而入，是两排精壮的汉子，他们队列整齐，似乎训练有素，当中行来一男一女，男的西装革履、腰间鼓鼓囊囊、目光锐利；女的身段窈窕、容貌俊俏，但举手投足散发的气度却是不小，男子更落后女子半个身位，显见女子地位不凡。
洪天的人想要上前阻拦，却被那些汉子推搡到外围，根本无法接近那对男女。
而闯进包房的只是一部分人，更有二三十号着装统一为黑色裤子白色背心、露着两膀子肌肉的壮汉站在外面。
他们装容齐整，像是接受过专门的训练，却又有几分江湖草莽气息。
丁子骏、王健保等人何曾见过这样的场面、这样的阵仗，一时之间都被惊呆了。
那女子妙目四下一寻，看到余越，急忙走了过去，咬了咬牙，躬身作揖道：“余先生，对不起，我等来迟。他们……没有伤到您吧？”
“他们怎么可能伤到我？”余越摇了摇头，也不看她，继续给小家伙喂水果，“不过，他们打了我的朋友，那个洪天还说要把我们关在这清江大酒店，不得踏出半步。”
女子虽然很不爽余越的态度，但爷爷说这是余先生给机会，要求她亲自过来，而且必须完全听凭余先生的吩咐，她也知道是自己失礼在先，所以不敢不从。
“洪天，是谁给你的胆子敢对余先生下手？！”她突然转头看向洪天，娇叱道。
所有人都惊了，这女的是谁啊，怎么敢这样喝斥洪爷？
洪天在那对男女进门时就已经变了脸色，此时听见娇喝，忙是从沙发上跳起，慌张地说：“苏小姐、刘哥，你们怎么来了？”
来者正是苏慕容和刘威。
只听刘威冷笑道：“我们要是不来，真不知道你会把苏家的贵客得罪成什么样！”
“您说他是……苏家的贵客？”洪天满脸不可思议地看向余越。
他是无论如何也想不到，余越居然会和苏家扯上关系，而且还惊动了苏家的大小姐……
他终于明白这事情不得了了，无比惶恐地对余越道：“原……原来小兄弟是苏家的客人，是我有眼不识泰山，多有得罪，还请小兄弟不要放在心上……”
在场众人是目瞪口呆，看着这个在云州呼风唤雨的枭雄大佬竟然向一个二十多岁的青年躬身道歉，不由感觉一阵荒唐，而且洪天洪爷刚才是何等嚣张、何等的杀气腾腾，现在态度转变之快，也真叫人丈二和尚摸不着头脑。
那个青年到底是请来了何等通天的人物？否则洪爷怎么会吓成这副模样？
“洪天，你傻么？‘小兄弟’是你叫得的？就算苏老也要称呼这位一声‘余先生’。”刘威继续冷冷道。
洪天打了个冷颤，赶紧改口：“是是，余先生，是我冒昧、是我糊涂，还望余先生您大人不记小人过，不要和小洪计较了吧……”
其他人不知道，但洪天却非常清楚苏家的能量有多么恐怖。
在云州，自己算得上是一条地头蛇，但对上苏家也得盘着，因为苏家是龙，这大家族在云州是根深叶茂，涉及政商军武各界，在各个方面都有位高权重之人。
如果说，云州地界上还有谁自己惹不得，除了那些省里的高官，就是苏家子弟。
余越暗暗颔首，看着之前还威势逼人的一方豪强现在却诚惶诚恐地认错道歉，明白自己还是有些低估了苏家，苏老的身份地位只怕比自己想象的还要高。
“余先生，您看这个事，要怎么解决呢？”苏慕容在旁边征求余越的意见。
余越不答反问：“这里应该有粥吧？”
苏慕容疑惑地“嗯”了一声。
余越说：“搞点粥来，我女儿饿了。”
苏慕容看向洪天，洪天立马吩咐手下：“听见没有，余先生的女儿要喝粥，快去弄来！”
手下连滚带爬地往外跑，余越还交代一句：“喂，记得少盐少油。”
很快，一盅热腾腾的鱼片粥便端了上来，余越一勺一勺吹凉，宠溺地喂进小家伙嘴里。
小家伙简直是天生吃货，根本不管周围有多少人，大口大口吃得很开心。
在场众人就这么看着她吃，没谁敢多说一句话。
一盅鱼粥下肚，小家伙似乎心满意足，余越这才慢条斯理地给出解决事情的意见建议：“刚才那位洪爷说，要把我们关在这里、不得踏出清江半步。我想不如这样，把这酒店拆了。”
洪天结结巴巴道：“拆……拆了？”
苏慕容也是有些迟疑。
余越看向她，问道：“如果不行，至少把这个KTV给砸了。怎么，还有问题么？”
苏慕容不再含糊，一口答应：“没问题。”
反正他们本就是有备而来。
只听苏慕容对刘威说：“刘哥，让兄弟们动手，把这里全部砸一遍，每层楼、每个包房、每个角落都不要放过，砸得越烂越好，人不够就叫人，只砸东西，不得伤人，明白吗？”
刘威应道：“明白！”
转身就去交代壮汉们开砸，然后又打电话增派人手，砸一家豪华酒店的KTV可不是一项小工程。
在众人惊诧的目光中，二三十号壮汉四散而去，他们分组行动，一部分负责清场，将不相关的人员请离KTV，以免误伤，其余的会同增援，每十人负责一层，从左到右，或者从右到左，砸个仔仔细细、明明白白。
这些人都有苏家培养的武者，采用半军事化管理手段，所以训练有素听指挥，做起事来干脆利落，比社团混混强不知道哪儿去。
龙虎社尽管有将近一万人，但洪天根本不敢轻举妄动，他是疯了才会选择对抗苏家。
所以，这位龙虎社大佬只能眼睁睁看着自己的场子被砸个稀巴烂，一声不吭，心在滴血。




第24章 谢礼
 

清江大酒店这边动静不小，附近的居民、路人都好奇探看：
“那边发生了什么事情，怎么噼里啪啦的？是打架还是拆迁？”
“不可能吧，那家酒店的幕后老板据说是洪天，龙虎社老大，凶名在外，他的场子谁敢来生事？”
“未必啊，一山还比一山高，恶人自有恶人磨……你看，酒店外面的街道上停着那么多警车，但是警察根本就不进去，连车都不下，这说明什么？”
清江大酒店周围果然有四五辆警车，既不闪灯也不鸣笛，就那样静静地停在那里。
警察们坐在车上没一个下去。
他们接到的命令是，守在清江大酒店一百米外待命，未经同意不得下车。
只有带队的警官了解一些皮毛，上头表示，这次是苏家做事，警方不插手，只需要保护好群众的安全就可以。
苏家弟子最后来了一百多人，全都动手能力极强，噼里啪啦，大砸特砸，差点儿没把楼给拆了。
余越抱起小家伙来往外走：“柚柚，我们回家睡觉觉了。”
小家伙张开小嘴儿打个大哈欠，然后双手搂住爸爸脖子、把头靠在他的肩上。
这画面温馨，然而周围却是一副热火朝天的打砸场面，颇有些违和。
看着余越父女，洪天满嘴发苦，刚才余越说他是自己惹不起的人，自己还当成天大的笑话，现在看来，自己才是真正的笑话，余越既为苏老的贵客，那的的确确是自己不能惹的人，人家要打脸，也只有立正站好。
王健保、杨昊然等人吃惊不小，曾经普通平凡的同学舍友竟然一跃成龙？
姜柔看着余越，眸子里的光也有些复杂。
丁子骏更是暗暗后悔，他认得苏慕容，但苏慕容不认得他。在整个云州，苏家都是顶级豪门，苏家的千金大小姐，不是自己这个层次能够得着的，鬼知道余越这厮是怎么抱上这么粗的大腿的。自己刚才得罪了他，过后会不会有什么麻烦？
想着想着，丁子骏瞄了一眼身边的张娇，开始盘算，还好自己女朋友和余越是老同学，看看能不能通过这层关系把过节消除，甚至借机攀上苏家的高枝。
陈超也在打着自己的算盘，魏少要搞余越，余越背靠苏家，自己到底还能不能跟魏少？
……
……
第二天，一行人来到安居小区，敲开余越租屋的门。
是苏老亲自登门拜谢。
苏老很低调，出行只乘坐老款奔驰，随行只带了苏慕容和刘威。
进入小区时，苏慕容就有些惊讶，等看到余越的住所，更是吃惊不下。
这哪儿像一个高人应该居住的地方？
小区内车子乱停乱放、没有划线、无人看管；小区单元楼墙壁斑驳，看上去很是破旧；楼下铁门已经生锈，开关都成问题，却未更换；楼道里杂物堆积如山、楼梯又陡又窄……
而余越的屋子，则狭小简陋到苏慕容没法想象。
当然，这一方面是因为苏家大小姐高高在上、距离平民百姓太远，另一方面也是因为余越租住的小区各方面条件确实老旧落后。
但是苏老却不这么想，他走进屋子，只是感叹：“小隐隐陵薮，大隐隐朝市。”
因为他看到余越的状态是，身居陋室、自得安然，没有因居住环境简陋而感到卑微、窘迫和埋怨，反而很自然地招呼大家随便坐。
苏老这次是专程来拜访余越，一方面表示感谢，别人可能不清楚，但他自己却是亲身从鬼门关走了一遭，如果没有余先生，他恐怕已经入土为安，余先生对自己恩同再造，他不亲自过来不足以表示诚心。
他原本是坐着的，突然起身对余越一揖到地，吓得苏慕容和刘威连忙站起来从两旁扶他，却被挡开。
余越抱着小家伙站在他对面，坦然受之。
然后，在苏老的示意下，刘威将手里貌似沉重的黑皮箱子放在茶几上，苏慕容则从公文袋中掏出两份文件。
余越看向苏老：“苏老，您这是……”
苏老说：“余先生，这是一点心意，还请您笑纳。”
说完，他对刘威点了点头，后者伸手到皮箱锁扣处一摁。
嗒！
皮箱打开，刘威将箱口转到余越那边。
余越看了一眼，微微一怔。
清一色的粉红。
皮箱里头满满当当全是一叠叠码放整齐的粉红大钞。
这是多少钱？
八十万？
一百万？
还是两百万？
苏老又从苏慕容手里接过那两份文件，然后指点着这些东西一一解释道：“余先生，箱子里面装的是二百万现金；这是湖山一号别墅的相关证件材料，别墅位于西山华亭山顶，可俯瞰云池，环境不错，虽然离中心城区有点儿远，但是……这儿给您准备了一辆车，最新款奥迪，这是车辆登记证、钥匙和行车证。”
苏慕容知道这一套谢礼的贵重，尤其是湖山一号别墅，那是昆城最好的一栋别墅，目前市价超过三千万，未来可能涨破亿元，云州首富送给大伯，大伯又孝敬爷爷，二哥和小姨一直眼馋，爷爷都没给。
她之前就劝过爷爷，给得太多了，即便请来中医国手，也就十几万的出诊费，给个一百万顶天了，至于送一栋几千万的别墅吗？
但是爷爷执意如此，没人能劝得了。
爷爷还说：“我的命或许不值几千万，但是苏家的未来却不是金钱买得来的，如果余先生能关照苏家，苏家至少可保百年不倒。”
苏慕容想不明白，哪有那么严重，苏家会倒吗，现在不是好好的，依然执云州牛耳？而且，为什么是余越关照苏家，而不是苏家关照他余越，这怎么看都说不通吧？余越确实救了爷爷一命，他也确实厉害，但他再厉害，终究只是一个人，一个身手了得些、医术高明些的人，居然关照一个扎根云州、政商军武多面发展多面开花的大家族，这怎么可能？
苏慕容觉得，爷爷实在太迷信余越了。
但是，爷爷是苏家实际的掌舵人，他决定的事情没人可以改变。
现在，苏慕容就想看看，面对这些贵重礼物，余越会如何反应。




第25章 拒绝
 

如果是普通人，突然见到这么贵重的礼物肯定会被吓呆，因为这些东西只要其中一样落在他的身上，生活立马不同，何况三样一起来，那几乎就意味着可以开启一段崭新的人生呀！
余越并没有为之动容，他活了六百多年，看过星辰大海，距离巅峰只在咫尺，曾经拥有无上财富、无数资源、无比的权势，甚至连星域也由他支配，现在这区区几千万又怎会令他动摇？
纸币、房车，就算能改变他的现状，但对于未来滚滚剧变来说根本是沧海一粟。
他平静地说：“钱我收下，车子房子就不必了。”
余越不是慈善家，他会拿走自己应得的那份，二百万买一条命不贵，至于房子、车子……
苏慕容吃惊了，她想不通这白送的钱财，余越有什么道理不要？
她尤其想不通的是，余越宁愿通过赌斗坑自己十万，为什么却不肯接受这白送的、价值更超出数百倍的财物呢？
以余越这样的身家背景苏慕容是有派人摸过底的，只要收下，立马就开启了全新人生，可以把女儿养成公主！
这么大的便宜，居然有人会不贪？
苏老疑惑道：“余先生，您是不是觉得苏某出手不够大方？您有什么想法还请告知。”
余越看向苏老，似笑非笑地说：“苏老，您这次来，恐怕不单单是为了谢我吧？不如先说说您的想法。”
余越心里有杆秤，知道对方送这么大的礼应该另有所图。
听了这话，苏老老脸一红，干咳两声，道：“瞒不过余先生，苏某这次的确还有三个不情之请想要拜托余先生……”
他没想到，余越这么厉害，这么快就看穿了自己的心思，自己此来拜访，一方面是感恩，一方面也是有求于人。
“请等一下。”余越发现小家伙有些不安分，把鼻子凑到屁股后面一闻，嚯，这酸爽……
连忙抱起小家伙来跑进洗手间。
现在，余越这个奶爸已经上路，处理起小孩儿臭臭来已经轻车熟路，很快就弄好了。
但还是让苏老、苏慕容、刘威三人等了几分钟。
苏慕容不禁感叹，以爷爷如今的身份地位，就算云州省一号见了也得客客气气，现在却让他老人家在这里等一个小孩子换尿片，这可真是前所未有的事。
余越回来了，把小家伙放在摇摇马上，一边和她逗玩，一边说：“不好意思，苏老您接着说。”
苏老倒是没像苏慕容那样心里有什么不舒服，他接着刚刚的话就说：“苏某这次有三个不情之请想要拜托余先生。一来，我想请余先生成为苏家的客卿，对外称顾问，酬劳每年一百万，有权调用苏家大部分的资源，当然，如果余先生不满意薪酬，我们可以再商量。”
余越明白苏老是什么意思，客卿，又叫门客、食客，春秋时期盛行养客之风，每一个诸侯国的公族子弟都养着大批门客，门客不同于家仆，平时没有固定工作，不干杂活，享受着很高的礼遇，在关键时刻发挥自己的才学和技艺为主家办事。
成为苏家客卿，待遇比余越之前的公务员工作高不知道哪儿去，而且身份地位不可同日而语，资源广阔。
如果有他的同学在场肯定会疯掉，毕业三年年薪百万，这是做梦都不敢想的、一辈子望尘莫及的事。
虽然洪天也拉拢过他，但是龙虎社一人之下万人之上又怎会比苏家客卿来的有分量？
余越未置可否：“说说第二件事。”
苏老身体前倾，把双手合在一起：“第二个不情之请，就是想请余先生屈尊，收我这不成器的孙女为徒，指点传授一二，让她有所提升。”
苏慕容叫道：“爷爷，您……”
她是真没想到爷爷会请余越当自己的师父，而且还用这么谦恭的姿态，以前找的那些武道师父根本不消爷爷亲自拜托，砸钱就来，有的甚至都不要钱，开玩笑，拿到“苏家大小姐师父”这个名头也是一种资本，所以苏慕容并没有真真正正地拜过师，那些人都各自使出本事献宝一样争先恐后地献殷勤。
余越他……是很厉害，但有必要这样吗？
不知道为什么，想到余越会成为自己师父，苏慕容心里就不太舒服。
大概是因为二人年纪相仿，苏慕容好像比余越还要大两岁，拜一个比自己年轻的人为师，这让“天之骄女”苏慕容难以接受。
又或者自己之前一直把他当骗子、像防贼一样防着、差点儿误了爷爷性命，虽然现在爷爷无碍、人家也没拿出来追究，但她自己心里终究有道坎……
就在她思绪万千的时候，余越说：“那么第三件事呢？”
还是未置可否。
苏老就问：“余先生，前两件事……您可是答应了？”
余越还是没有表示。
苏老连忙拉苏慕容起来：“十一，快拜师！”
按着她的肩膀要让她跪下。
苏慕容颇有些不情愿。
这时，余越却抬手制止道：“慢着，别拜。我并没有答应那两件事，对么？”
刘威看着余越，一脸不可思议，居然有人拒绝苏老这样的请求，苏家客卿、苏大小姐之师，在云州这两个身份随便哪一个拿出来都能获得很高的地位，黑白各道都得礼让三分，刘威想不出余越有什么理由拒绝。
苏老嗓音有些沙哑地问道：“余先生，这是为何？难道因为我这孙女……”
余越摇了摇头：“我不收徒，我有自己的女儿要养育，没有兴趣，也没有时间和精力当别人师父。至于苏家客卿，苏老您应该知道我为什么拒绝。”
苏慕容站在那里，咬了咬牙，说：“爷爷，我先出去一下。”
看了余越一眼，转身离开。
在她看来，什么“要养女儿没精力”的话只是借口，余越或者是借机报复或者是看不起自己，总之余越这个态度她实在忍受不了。
余越，你很了不起么？我苏慕容不求着你！
见苏慕容负气离开，刘威起身要追，向苏老请示，苏老点了点头。
然后屋子里只剩下余越父女和苏老。
苏老叹道：“余先生，我这孙女就是从小娇惯了，任性妄为，包括之前的言行不当，苏某在此一并向您道歉。”
余越摆了摆手：“没关系，之前的事我并没有放在心上。”
他活了六百多年，自然不会跟一个小姑娘计较。
他接着道：“前两件事，恕我不能接受，我不收徒，也无意成为苏家客卿。苏老，您还是请说第三件事吧。”
苏老暗自长叹……




第26章 胆小
 

苏老暗自长叹，他看重余越，想用房子、车子、苏家客卿、苏家导师这些东西将余越和苏家作利益捆绑，让余越能帮助苏家渡过难关，甚至去面对不确定的未来，保苏家子孙无虞。
苏老的判断没有太多现实依据，基本上是出于一个老人的人生智慧和感觉，这也让苏慕容等人难以理解。
但余越却看穿了苏老的心思，而他不想被苏家绑住，他重生回来，一心只为妻子和孩子，所以拒绝了那些在外人看来是无比优渥的条件。
世上没有真正白给的东西。
余越深知这一点。
他让苏老讲出第三个请求。
苏老虽然失望，但内心对余越却更加敬佩了，很多人表面清心寡欲，却根本无法抗拒世俗财富；很多人明明已经取得很大成就，却仍不能避免自己的贪欲，余越年纪轻轻，却仿佛拥有普通人无法想象的格局。
格局高远，方能不被外物所累，坚守本心。
苏老说：“余先生，苏某再次向您道歉，是苏某冒昧了。”
余越摇头：“我也爱财，只不过相比较别人的赐予，我更愿意靠自己的头脑和双手去争取，我想为我的女儿做个榜样。”
苏老为之颔首。
他说：“苏某如此冒昧，今日本不该再提多余的请求，只是这件事关乎人命，不得不向余先生您求助。”
“哦？”
“苏某有一个朋友，是昆城人，生意做到东南亚，前不久突然得了怪病，送医之后一直也不见好转，再拖下去恐怕要出问题……苏某就想替他请教一下您，看看有没有什么办法可以治疗？”
余越知道，能让苏老出面相求的，那人要么和苏老关系匪浅，要么就是和苏家有比较深的利益关联，拒绝掉前两件事，这第三件便不好再拒绝了。
他问：“能说说具体症状么？”
苏老说：“大概是四肢发冷，夜里持续做噩梦，导致不能好好休息，身体虚弱、精神似乎也出现了问题……看了很多家医院，包括精神病院，都检查不出结果，也无法提供有效治疗。苏某不忍心看他饱受折磨，所以想到了您。余先生，您是高人，看看有没有什么法子可以治疗？”
余越说：“我只有看过他本人的实际情况才能有结论。”
他能治伤，但不代表精通医术，只是对人体构造和生命元力相关原理比较了解。
苏老说的他朋友的情况，余越心里有个大概的猜想，要等见到本人去印证，而不管治得了治不了余越都会走一趟，毕竟苏老帮过自己，自己总不好全都拒绝。
苏老听他有相助之意，立刻高兴地说：“那等确定了时间我叫人来接您？”
余越没有意见。
送别了苏老等人以后，余越看着皮箱里的两百万华夏币对小家伙说：“柚柚，爸爸赚钱了，走，我们今天吃顿好的！”
小家伙似乎听懂了，拍着小手儿“哦哦”叫。
真是个吃货啊，随她妈妈。
虽然余越不看重金钱，但眼下很多地方需要用钱。
有了钱，他能买到更多药材、玉石萃取灵力精华，加快提升自己和女儿的生命元力，为应对疯狂变化的未来做好充足准备。
……
……
俞兰会所。
昆城一家十分高端的私人会所。
会所是会员制的，入会门槛不低，身家起码得上亿，而且最高级的会员一次消费也只能够带三个人。
陈超是第一次进这种高端会所，心情既兴奋又紧张，有种刘姥姥进大观园的感觉，看见制服少女和那些金发碧眼的大洋马迎面而来微笑问好，他简直不晓得手要往哪儿摆。
他当然不是会员，魏腾是会员。
魏腾今天约他在俞兰会所见面。
穿过美轮美奂的大厅，被一名金发碧眼的旗袍姑娘带到约定的房间，敲门听到里面有人说：“进。”
陈超推门进去，就看见魏腾坐在一张轮椅上，不由一惊，连忙问道：“魏少，您怎么样，没事吧？”
自从魏腾受伤住院后，陈超便一直没见过他，出院后也是电话联系，所以陈超并不清楚魏腾伤有多重。
“陈主任来了？来来，请坐。”魏腾客气地招呼陈超坐在自己对面，然后笑着道，“肋骨断了七根、锁骨断了一根，做了内固定。腿没事，只不过我老妈怕我走路扯到伤口，非得弄个轮椅让我坐。”
“伯母也是一片苦心啊。”陈超斟字酌句地说，“只不过是口头争吵几句，没想到那个余越居然就下那么重的手，实在有点儿过分，我记得他以前在学校里不是这样的啊……”
他毕业之后辗转进入魏龙集团，通过钻营，搭上了魏腾这条线，灌过酒、表过忠心，甘愿鞍前马后，两年做到行政办主任的位子，利用同学关系帮着魏腾追艾璐佳就是他陈超上位的手段之一。
如果没有见识过余越在清江大酒店的手段和能量，他今天肯定一上来就大骂余越心狠手辣，然后划清界限，表示招惹了魏少、同学也只能翻脸不认，魏少说怎么办就怎么办。
然而现在，陈超话里话外有替余越回旋的意思。
他知道自己在昆城如同一只蝼蚁，魏家、苏家他谁也得罪不起。
“有点儿过分？”魏腾摇了摇头，突然神色一变，一字一句厉声说道：“陈主任，你知道吗？他差点儿要了我的命！”
陈超愣了一下，他擅长钻营，最会察言观色，魏少这表情显然是动了真怒，此事绝不可能善罢甘休。
他小心翼翼地问道：“那么……魏少您有什么打算？”
魏腾咬牙切齿地说：“我要让他生不如死！”
陈超只能沉默。
魏腾见状，微微皱眉。
房间装饰古香古色，旁边有古装少女泡来一壶老班章为二人各斟一杯。
魏腾抬手示意陈超用茶。
陈端起杯子正要饮，魏突然一拍桌子，吓得他浑身一抖，茶杯打碎，是茶汤四溅。
古装少女连忙赶来收拾。
陈超站起身向魏腾道歉。
魏腾坐在那里，看着他，哈哈大笑：“陈主任，我没想到，你的胆子居然这么小……”




第27章 等着
 

“陈主任，我没想到，你的胆子居然这么小！哈哈哈哈哈哈……”
魏腾夸张大笑，差点儿没从轮椅上摔下来。
陈超只能惶恐地赔着笑。
魏腾笑了半天，才问：“说说吧，我让你去打探，你有什么收获？”
陈超立刻将那晚在清江大酒店发生的事情——因为余越，龙虎社的场子被苏家子弟砸了个稀巴烂还没地方说理这个事，告诉了魏腾，不无添油加醋的成分，目的就是让魏腾收手。
“我不晓得余越是怎么抱上苏家这条大腿的，总之他们有关系这个可以确定。然后我听说，魏董事长好像……禁止和苏家发生冲突……”
陈超话没说完，便被魏腾用目光打断。
魏腾此时眼中有刀子。
他冷笑道：“是谁告诉你魏董事长有说过‘禁止和苏家发生冲突’的？”
陈超汗都出来了：“没……没人告诉我……”
魏腾把杯中稍微凉了一些的茶水倒掉：“那么我告诉你，第一，魏董事长没有说过那样的话；第二，我的目标是余越，不是苏家；第三，他苏家固然是根深叶茂，但我魏家难道就弱了么？在昆城，我魏腾不怵任何人；第四，按你刚才的说法，帮余越撑腰的是苏慕容和刘威，这两个我都认识，算是苏家的第三代，他余越顶了天也就是搭上苏大小姐这条线——我知道苏大小姐好武，而余越是个练家子，说不定就这么勾搭上了——牵扯不到苏家第二代，更不可能惊动苏家的那位老人。”
陈超听了魏腾的话，感觉有几分道理。
只听魏腾续道：“只要我们掌握方式方法，做得干净，不仅苏大小姐没办法，根本也没有人会怀疑到你我头上。除非……你陈主任为了老同学出卖我……”
陈超脸都白了，连连摆手：“魏少，我怎么可能出卖您，我对您是一片忠心啊！”
魏腾点点头：“好，很好。等我把管理部副经理挪掉一个，提你上去，先干一段时间，然后全面负责管理部工作。”
“谢谢魏少，谢谢魏少！”陈超忍不住是喜形于色，管理部可是大部门，是公司的重要部门，下设人事、行政、采购、仓库、财务，管理部负责人的权力跟行政办主任不可同日而语，两年升到副理，算得上“火箭升迁”，可以说相当牛逼了。
“那么魏少……下面需要我做些什么呢？”老板用你，当然是因为你还有用，陈超立刻问道。
他很快转变了心态，你余越走运，又怎是魏少的对手？即便你抱苏家大腿，但你毕竟不姓苏，魏少可是魏董事长的亲儿子，我之前怎么就看不透呢？要想压过余越，只能趁此机会，否则和他的距离就拉远了。
此前，他还对余越颇为顾忌，现在已经打消大半。
魏腾看着他，又点了点头：“你帮我参谋参谋，我的想法是，动作可以迂回一点，不直接对余越下手……”
陈超说：“魏少您的意思是……对他身边的人下手？”
“我记得，他有一个女儿……”一想到余越居然跟自己曾经的女神贺兰心燃生了个女儿，魏腾就恨得浑身皮肤像着了火一样发疼。
“他女儿？”陈超沉吟道，“魏……魏少，容我斗胆提个意见……”
“说。”
“我……我觉得，对他女儿下手，不太可行……”
“为何？”
“余越那个女儿还小，他每时每刻都带着，很难有下手机会，或者说，对他女儿下手和直接对他下手是差不多的……”
陈超之所以这么说，总算他还有几分良知，认为孩子是无辜的，但说完又十分惶恐，害怕魏少发火。
魏腾没有发火，而是冷着脸道：“你说的这个问题我也有考虑……那么你有其他建议吗？你觉得对谁下手好一些？”
陈超想了想说：“据我观察，在清江那天晚上，余越和一个女的关系比较近……”
“哦？”
“她叫姜柔，是我同学的闺蜜，她之前的那个男朋友我刚好也认识……”
“好，很好！”魏腾露出满意的笑容，“从现在开始，我可以称呼你为陈副经理了。”
陈超有些受宠若惊。
“今天先乐一乐，接来下有活儿要干。你知道我的原则，该享受的时候好好享受，该干活的时候把活干好。”魏腾的视线已经飘到了站在茶水间门口待命的古装少女身上。
“你，过来一下。”
“魏少，您有什么吩咐？”
古装少女听到魏腾的声音，连忙小跑着来到他的身边，微微欠着身子问道。
这好像是个有着欧洲血统的少女，金发雪肤、双眼碧蓝，身穿古装虽然怪异，但也有几分奇特的风情，尤其是那性感红唇和那宽大古服也遮掩不住的奥妙身材。
魏腾看着她，满意地点了点头，然后指了指自己胯下。
古装少女愣了一下，立刻就明白魏腾的意思，俏脸儿一红，连忙赔着笑、用略带口音的华夏语回应道：“魏少，楼上有专门的技师可以为您服务……”
“就你了！”
“对不起，我……”
“十万！”
“魏少……”
“二十万！”
房间里响起了一阵窸窸窣窣的声音。
陈超一脸震惊，眼睁睁看着古装少女伸手帮魏腾解开皮带并跪在他的面前。
魏腾对陈超笑了笑说：“陈副经理，你刚才没听见吗，她说楼上有专门的技师。你如果不习惯在这里，可以到楼上去，该享受的时候要好好享受……”
“是是，那我就不打扰魏少了……”陈超急忙退出了房间。
“好好招呼他！”魏腾对门外的侍应喊了一声。
然后，他突然用双手抱住女孩儿的脑袋用力往下按。
女孩儿发出短促的呜咽声，挣扎着想要抬起头，但魏腾却根本不管不顾。
他面容已经变得狰狞可怖，口中喃喃自语：“姓余的，你以为自己很厉害是吧？等着，我一定会让你付出代价！”
……
……
余越赚钱快，花钱也快，苏老给他的二百万，转手就花得差不多了。
他花钱的地方可是不少，除了自己和小家伙的日常开销以外，还要采购大量的药材和玉石，萃取灵力精华，用以提升自己和小家伙的生命元力，这些东西可都是不便宜。
看着银行账户里所剩不多的余额，他开始有些后悔之前拒绝了苏老的优厚谢礼，装逼一时爽……算了，没关系，钱花完再赚就是，提高生命元力以后拥有更多能力，还怕钱来得不够快么？
这不，很快就有活儿上门了……




第28章 此行不祥
 

这天午后，余越正带着小家伙在小区里玩耍，刘威把车子开了进来。
苏老已经约好时间，请余越今天去为他那朋友诊治。
以苏老的身份，一举一动都有很多人在关注，所以这次不便亲往，他事先打了电话向余越致歉，并派苏慕容和刘威陪同余先生过去。
苏慕容坐在副驾驶座上，她原本是非常非常不愿意见到余越的，她认为余越伤了她的自尊，可是苏老要求她这次必须来，代表自己来陪余越，苏老还说：“虽然余先生不收徒，但是你珍惜机会，多和他接触、多向他学习，总是会有好处的。”
苏慕容心里嘀咕，我跟他有什么好学的？
不过最终还是亲自来了。
苏慕容坐着没动，刘威下车开门把余越父女请上车。
余越笑着打招呼道：“苏小姐，你好啊。”
苏慕容看他一眼，懒懒地说了个“好”字。
刘威问：“余先生，我们这就出发吧？”
余越点头：“嗯，早去早回。”
今天来接余越的，不是苏老日常出行专门乘坐的那辆老款奔驰，而是苏慕容的玛莎拉蒂总裁。
玛莎拉蒂是世界顶级轿跑品牌，这款限量版总裁售价接近三百万，外形时尚华丽、设计工艺独特，沉稳流畅又不失动感热情的线条比例，勾勒出与众不同的卓越魅力，车前方的镀铬格栅上镶嵌着经典的三叉戟标志，引人注目。
这种级别的豪车在安居小区可不常见。
这种老小区的业主不一定没钱，但租客铁定没什么钱。
所以，当余越带着小家伙上车离开，院子里的人们便立刻指指点点起来：
“我记得那个年轻人姓余，好像也是在这里面租住的吧？”
“他什么时候生了个女儿？”
“我感觉是突然多出来的，因为从来也没有见过他老婆。”
“单亲爸爸吗？不容易，不容易……”
“我倒觉得那个小余不简单，你看他坐的那个车。”
“那车……很贵吧？”
“我告诉你，那车一个轮，够租这里的房差不多一年！”
“这么牛逼？”
大家对余越的看法立刻变得不一样了。
甭管那车是不是他的，总之能让那车过来接已经很不一般！
以后有空的话，多和小余聊聊天儿，要是不行，让自家孩子多和他家那个小丫头玩儿，从小培养感情嘛。
……
……
目的地是一家位于云池边上的私立医院。
下车之后，余越牵着小家伙的手跟随苏慕容和刘威前往病房。
这家名叫“天和”的医院是一家高档康复医院，综合条件相当好，单人单间、专人专户，有花园、温泉、运动馆，在地价飞涨的云州省城，这么大面积、这么多场馆设施，而且临着一汪高原湖泊，简直不要太奢侈。
苏老本身就处上云州顶级圈层，所以他的朋友当然也是非富即贵。
胡家的生意涉及方方面面，天和医院也属于胡家的产业，胡家当家人胡笙亮自从患病以后，就一直住在这里最好的病房。
在来的路上，苏慕容随口做了介绍，胡笙亮现年五十有四，手底下掌管着多家公司，常常奔波于东南亚、南亚，各地风情见得也多，是一个久得其中三味的老饕，在暹罗的曼谷、清迈、芭提雅和星洲、大马都置有房产，包着情儿，生活滋润，是出了名的风流浪荡客。
穿过一个大花园，前面出现一栋城堡似的大别墅。
胡家当家住的果然是最好的病房。
此时，太阳被乌云遮住，天地为之一黯。
靠近病房，余越心中突然生出一种不好的感觉。
敏锐的直觉告诉他，这里有古怪。
此行不祥。
就连刚刚还在花园里“哦哦哦”兴奋大叫的小家伙现在也安静下来，小脸儿上没了笑容，张着黑溜溜的大眼睛好奇地打量着面前的大房子。
经过余越有目标有计划的培养提升，小家伙生命元力比同龄孩子要高得多，加上婴幼儿天然有灵性、感应力强，所以也发现了不对。
苏慕容和刘威表现并无变化，显然没有任何发现与觉察。
在病房门口，余越等人见到了胡笙亮的小儿子。
苏慕容介绍过，胡笙亮这个人，尽管生活作风方面有些问题，对家人却是极好，对外人也热情大方，没有一般生意人那种抠门算计小心眼儿，所以爷爷跟他属于忘年交，苏家也愿意跟他家合作，但是自从得了怪病住院以后，原本很乐观的一个人渐渐地完全消沉了下去，平常痴痴呆呆，偶尔发疯，前两天还试图自杀，所幸有人看着，没能成功。
胡笙亮有两个儿子，她都认识，大儿子接管了集团公司，负责许许多多的事务，经常忙得不见人影；小儿子虽然能力差了些，但胜在一片孝心，父亲生病后，他也不出去玩了，整天在父亲身边伺候着，倒也是个实打实的孝子。
“不过听说，这小儿子并非胡笙亮的太太所出，好像是个私生子。”苏慕容补充了一句。
“没想到，苏大小姐你还挺八卦的……”余越开个玩笑，结果收获对方两颗白眼。
当一行人走到别墅外围，胡笙亮的小儿子胡志鹏立刻迎了上来：“苏小姐、刘护卫。好久不见，苏小姐愈发的光彩照人了。”
苏慕容知道这都是圈子里的客套话，微微一笑，说：“胡先生你倒是憔悴了不少，最近很辛苦吧？”
胡志鹏摇头：“照顾父母哪能说‘辛苦’？父母当年养育我们不容易，能有机会报恩自当尽心尽力。”
余越听着有些别扭，苏慕容不说他是私生子么，十几岁才认归胡家，胡笙亮于他存在养育之恩吗？
这时，胡志鹏注意到了余越：“这位是？”
苏慕容介绍说：“这位是余先生，之前我爷爷的伤病就是他治好的。”
胡志鹏微微一愣，似乎有些没想到他便是苏老爷子提过的那位高人，看他抱着个小孩子，哪儿有半点高人的样子，不说破还以为是苏家的佣人呢。
不过他倒也没有怠慢，立刻伸出右手，面上热情地说道：“不知贵客临门，还望余先生勿怪。”
“客气了。”余越如蜻蜓点水般和胡志鹏握了握手。
他的态度让胡志鹏微微有些皱眉，但也没多说什么，只把大家请入病房。




第29章 你没病
 

豪华病房是真心豪华，跟酒店似的，只不过比酒店多了很多先进的仪器设备。
然后有几个穿白大褂的医护人员在来回忙碌，四处还有保镖来回巡视。
胡笙亮的病房是别墅主卧，非常宽大，然而摆进了各种医疗器材之后也显得拥挤了。
从门口看去，躺在病床上的男人非常虚弱、白发苍苍，明明54岁正值壮年，却彷如行将就木的老人，很难想象出他曾经风流倜傥、洒脱花丛的身姿。
余越问：“可以进去看看么？”
胡志鹏说：“可以。”
接着又问：“余先生，需不需要我找个女佣照顾小朋友？那个……我爸他发起病来挺可怕的，而且可能伤到人……”
余越可不想把小家伙随便交给其他人，便说：“没关系，我照顾她就行。”
说完，拉着小家伙的小手儿走进房间。
苏慕容和胡志鹏也跟了进去。
刘威留在外面，目光四下扫过，按照职业习惯进行警戒。
进去之后，胡志鹏给余越和苏慕容搬椅子坐下，小家伙坐在余越腿上。
胡笙亮躺在高级医疗床上，两眼无神、面黄肌瘦，一脸的老人斑，伸出被子的手臂犹如冢中枯骨，皮包骨头，呈现一种不自然、不健康的颜色。
苏慕容见余越坐下来也不说话，只能自己先开口了：“胡叔叔，我代爷爷来看您，您现在感觉怎么样？”
胡笙亮好像现在才看到苏慕容似的“哦”了一声：“是慕容啊？你胡叔叔不行了，恐怕没机会陪苏老爷子喝茶下棋了……”
苏慕容连忙安慰：“胡叔叔，别这么想，您会好起来的。您看志鹏对您多好。”
胡志鹏没有闲着，他叫佣人拿来热毛巾，亲自替父亲擦身。
闻言，笑了笑说：“长期卧床易生褥疮，得经常护理。我爸这个情况特殊，佣人害怕，做也是敷衍了事，只能我自己来了。”
胡笙亮有气无力地说：“是啊，志鹏很有孝心，如果没他，我撑不到现在……”
苏慕容感觉尬聊得差不多，应该到主角出场了：“而且，爷爷请了余先生，我今天就是带余先生过来为您诊治的。”
说完，苏慕容便朝余越做了个请的手势：“余先生，麻烦您。”
苏老的身份地位和为人，胡笙亮是再清楚不过的，所以当他知道这个年轻人是苏老请来的，而且苏老的孙女对他如此恭敬，心中便不禁升起了一丝期待。
年轻是年轻了一些，恐怕真有几分门道。
想到这儿，胡笙亮在胡志鹏的帮助下费力地坐起身子，客气地说道：“余……余先生，你先跟你讲讲我的情况吧……”
余越却摇了摇头：“不用，你的情况我基本清楚了。”
胡笙亮一愣，随后有些狐疑地试探道：“你……清楚我的病情？”
余越肯定地“嗯”了一声，接着说出一句话，顿时让胡笙亮和苏慕容脸色大变：
“你没有病。”
这话太过惊人，苏慕容连忙替他找补：“余先生，你是在跟我们开玩笑吧？”
胡笙亮微微张开嘴唇想要说什么，不过终究没说什么，示意胡志鹏让自己躺回去。
自从自己得了病，来过不少的庸医、骗子，有些骗钱的家伙当场识破当场就狠狠教训一波，若非因为这个年轻人是苏老找来的，他早就翻脸赶人了。
余越看了一眼苏慕容，道：“我不是开玩笑。”
然后抱着小家伙站起身来：“走吧。”
苏慕容吃惊地问：“去哪儿？”
余越说：“回去了。”
径直走了出去。
苏慕容脸色变得极为难看，余越搞什么名堂，把大家当猴耍吗？尤其他是爷爷请来的、是自己带来的，他这样一搞，把自己置于何地？把爷爷和苏家置于何地？
可是他搞都搞了，苏慕容只能咬咬牙向胡笙亮父子告罪：“胡叔叔，对不住……您好好休息，下次我跟爷爷再来看您……”
胡志鹏要送她却被拒绝。
等人都走了，胡志鹏失笑道：“这是闹的哪一出？”
胡笙亮长叹一声：“看来苏老爷子也是老糊涂了，居然把这么一个小年轻当作高人来敬……”
胡志鹏看着余越刚刚坐过的位置，说：“知难而退也好，爸你也少一些折腾。”
胡笙亮摇了摇头，眼中却不无失望之色。
……
……
苏慕容一直追余越追到医院外面：“喂，你到底什么意思？”
余越听下脚步，看了她一眼，反问：“什么什么意思？”
“你为什么说胡笙亮没病？”
“他就是真的没有病啊。”
“……”
苏慕容无语了，但她知道余越不是那种无的放矢、信口雌黄的人，所以只能耐着性子问道：“余先生，我相信您，但您能否把话说得明白一点呢？胡笙亮的情况您也看到了，卧床不起，都没有人形了，可您说他没病，这一点，谁都无法理解……您让胡家人怎么想？他们肯定觉得奇怪，苏老爷子怎么会请来一个庸医、骗子……”
她这也是大着胆子说的了，她还记得自己上次把余越当骗子，结果险些误了爷爷性命。
可……可是余越给人的印象就不像个高人啊！
余越说：“他们怎么想是他们的事。我既非庸医也非骗子，因为我不是医生，然后我说的是实话，没有一个字欺骗。”
“可是……你说胡笙亮没病，没病他为什么会变成那个样子呢？”
“我说他没病，但不代表他没有问题啊。”
“……”
苏慕容又被噎了一下：“那……那你怎么走了？你不是来解决问题的吗？”
余越说：“这个点，柚柚该饿了，去吃点儿东西。”
小家伙果然哼哼唧唧不太安分。
“好吧……”苏慕容没办法，经过几次接触，她晓得这个宠娃狂魔把女儿看得比天大，只能问道，“想吃什么？我请。”
余越指了指附近一家米线馆说：“柚柚，我们吃那个好不好？”
苏慕容“啊”了一声：“就吃那个？”
小家伙不断点着小脑袋，就像一台小型磕头机，眼里已经放光。




第30章 孽债
 

周师过桥缘。
一家云州特色的过桥米线馆。
好像刚开业不久，但是人气挺旺。
过桥米线由四部分组成：
一是汤料，汤是用大骨、老母鸡、火腿经长时间熬煮而成的，非常鲜浓，火腿如选用宣威火腿或诺邓火腿则更好，鹅油封面，保存汤汁的热度，不易丧失；
二是主料，有生的猪里脊肉片、鸡脯肉片、乌鱼片，生的鹌鹑蛋，以及用水过五成熟的猪腰片、肚头片、水发鱿鱼片；
三是辅料，有烫过的豌豆尖、豆腐皮、韭菜、木耳、竹荪、人工菌，以及芫荽、葱丝、草芽丝、姜丝、玉兰片；
四是主食，即用水略烫过的米线或卷粉。
再加佐料，油辣子、味精、胡椒、盐。
小家伙看到那比爸爸头还大的汤锅和那一碟一碟花花绿绿的菜肉，高兴得不得了。
她是第一次吃过桥米线。
自己动手放料是吃过桥米线最为特色的一道工序。
小家伙非要自己放。
余越也不拦着，他充分相信自己女儿，只是叮嘱她汤锅很烫很烫、一定要小心。
苏慕容在旁边看得紧张：“她这么小，你说这些她能听懂吗？当心她把汤给打翻。”
余越理所当然地说：“能啊！”
她可是星河暴君的女儿，没道理这点小事都做不好。
果然，小家伙成功将各种料和米线依次放入汤锅，没出意外，这倒让苏慕容有些意外。
余越鼓掌称赞她：“柚柚真棒！”
料和米线放入滚热汤汁，鲜香一下就激发出来，十分馋人。
余越要来小碗，把烫熟的米线从锅子里捞出置于碗中给小家伙吃。
小家伙还不会用筷子，直接上手抓，一开始被烫得嗷嗷叫。
余越说：“柚柚，你慢点儿。”
却不管她。
然后，小家伙就先嘟着小嘴儿吹一吹，再用手一根一根抓起来扯断，塞进嘴里。
塞的时候，明明嘴巴很小，却努力张得老大，似乎要连拳头一起吞下，结果却只吃下半根米线。
样子很不淑女，但是很萌。
苏慕容不禁莞尔。
余越要带女儿吃米线，她和刘威也只能跟来了。
说实话，她很少进这种小馆子吃饭，感觉不太一样。
余越突然问：“苏小姐有小孩儿了吗？”
苏慕容微微一愣，说：“没有……我还没打算结婚呢！”
余越说：“不应该啊，以你的条件应该大把人追吧？”
苏慕容摇头：“不想结婚，也不想生小孩儿，想多点时间做自己的事。”
她有她的武道追求，不想和其他人一样定时定点做这做那。
余越也不多说什么，毕竟每个人有每个人的活法，他没有义务和权力催婚催生。
其实他上一世就是因为一些东西没能想明白，所以活成了悲剧，辜负了妻子和女儿。
吃了一会儿，余越觉得这家米线真心不错，品味起来，感觉自己好像身处高山草甸，远处是连绵的山峦和天边的云，身边是穿过旷野的风，近处是牛羊在悠闲吃草，有农家木屋，木屋院子里养着鸡鸭鹅……
很清新，很自然。
过桥米线的制作不算复杂，之所以好吃、特别，主要还是在用料方面吧？
余越很感兴趣，想让服务员把老板请出来。
老板从后厨出来，很客气地问：“客人，有什么可以帮到您的？”
余越说：“老板，你家的米线很美味啊，用料似乎很讲究呢，不知道是从哪里进的？我想买点儿来给孩子吃。”
“云隐农庄。”老板回答的时候脸上不无得意之色，好像能从“云隐农庄”拿到食材是一件了不起的事情。
小家伙吃得满手满脸都是油，余越也不管，只等最后帮她清理。
苏慕容见吃得差不多了，终于忍不住问：“余先生，你之前说胡笙亮没病，那他到底是什么问题呢？”
这关系到爷爷的面子问题，她着急啊！
余越一边帮小家伙擦脸擦手，一边慢条斯理地道：“那就先说说胡总的情况。以苏老和胡总的关系，胡总的情况苏老应该知道，苏老有没有和你说过？”
苏慕容立马吐槽道：“胡笙亮的情况你不是说你清楚吗？”
余越说：“我知道他问题的根源出在哪里，但是你们不知道，一两句话又解释不清楚，所以要从浅表性的东西开始说。”
“刚才他自己要讲，你又不听。”
“一方面是孩子饿了；一方面是我不想听他讲，我想听你讲。”
苏慕容和他对视了一会儿，无可奈何，这家伙有时候简直比自己还要任性。
只能跟他讲：“我记得上次跟爷爷过来，胡笙亮讲过，他说，这是他花天酒地、寻欢作乐自己造下的风流孽债……”
话说胡笙亮是异地创业、白手起家，在生意场上几起几落，到了四十多岁才稳定下来，积累了不小的财富。
男人有钱就变坏，这话不错。
于是胡笙亮开始变身花-花-公-子，哦不，花花老头，平日里除了忙碌生意之外，就是在东南亚国家的几处巢穴中养着“金丝雀”，而且频繁出入欢场。
胡太太知道一些情况，闹过几次，但是没用，胡笙亮死性不改，最后也就不管了，只要他不离婚，继续好吃好喝养着自己和孩子就行了。
去年，他在暹罗曼谷结识了一个嫩模。
胡笙亮在讲述时没有提及真名，只用小Y代称，说是她名字的开头字母是Y。
小Y入行两年，在当地小有名气，但是还想更有名、更有钱，于是傍上了胡老板。
年轻嫩模媚功了得，弄得胡老板神魂颠倒。
跟着胡老板吃穿不愁，还有了车子和房子。
但是胡老板生意繁忙，还得照顾家人以及其他的情儿，穿梭来去，像个陀螺一样转，经常不在身边。
小Y空虚寂寞，刚好前男友介入，于是就从了。
不料，东窗事发。
有一天，胡笙亮在曼谷谈完一个项目，突然想找小Y，没联系就去了，还买了玫瑰。
没想到，一进门就发现两具裸-体，姿势还相当缠绵且匪夷所思。
雾草，这姿势，我们之间还从来没用过啊！
胡笙亮恼怒之极，半点儿情分不讲，便将小Y扫地出门。
那时，小Y已经有了身孕，不晓得是胡笙亮的，还是前男友的，还是谁谁谁的。
胡笙亮得知，唯恐她生下来找自己纠缠要分财产，于是花钱雇了黑道上的人把女孩强行绑到黑诊所将胎儿打掉，并威胁她不能报警。
之后，小Y精神崩溃，就跳楼自杀了。
以为事情告一段落。
胡笙亮还内疚过一阵子，给小Y的家里送了好些钱。
谁知，某天夜里……




第31章 常识
 

某天夜里，迷迷蒙蒙之间，一直和老婆分房而睡胡笙亮看见床边有个东西，一推，感觉阴阴湿湿的，半坐起来，发现居然是小Y。
她穿着情趣内衣，极尽挑逗之能事。
他昏昏沉沉，不明了当时的处境，笑呵呵，依着好色的性子，搂抱身边的尤物便赴了巫山云雨。
到即将喷发的关键时刻，他蓦然记起，身下的女人早已经死去，脑袋都摔成了烂西瓜，哪里再能与自己缠绵。
念头一转，画面也转，怀中的女子果然浑身赤-裸，全是鲜血，再看小Y的脸，雾草尼玛，这哪是脸，分明就是一张碎骨碎肉拼凑在一起血饼子！
大惊大恐之下，他再也把持不住，元阳顿失！
也不知过去多久。
胡笙亮醒转过来，发现自己依然躺在家中的大床上，窗外树影婆娑、灯火摇曳，赤-身-露-体，竟然流了一铺的汗。
他本来身体就不好，虚得很，此番一受惊吓便发了烧。
本以为只是偶然现象，然而此后，多则一个星期，少则三两天，那小Y便进入了他的梦乡，要么缠绵悱恻，要么惊吓威胁，要么就是无尽的哭诉谩骂，将他折磨得人不人鬼不鬼，身体也像被刮了骨剔了肉，虚弱得没有人形，几乎只剩下一口气……
苏慕容说完，面无表情，好像觉得胡笙亮是活该，对他这种渣男并没有多少同情，只不过爷爷跟胡家说好了要请高人来诊治，她不得不得做好相应的配合工作。
余越没有兴趣评判别人的道德品行，他开口就问：“你们觉得，这世上有鬼吗？”
他问的是苏慕容和刘威二人。
刘威摇头，他是特种兵部队出身，不信鬼神。
苏慕容想了想，给出自己的答案：“可能有……”
接着她惊异不定地问道：“余先生，您的意思难道是说……胡笙亮之所以变成这样，是被鬼害的？”
余越抬了抬手，示意她别着急，然后慢条斯理地说道：“在我看来，世界上没有妖鬼神魔，有的只是不同形式的生命能量，有的生物死后生命能量就散尽了，有的生物死后生命能量不散，吸收融合天地之间的灵能之后反而变强，这样的情况很少，但并不是没有，而正因为少见，所以形成了世间的鬼怪传说。”
苏慕容扬了扬英气的剑眉，你好像只是换了一种解释体系而已嘛。
但她却试着用余越的“解释体系”来解释这件事：“按你的说法，胡笙亮是被……不正常的生命能量弄成这个样子的？”
余越打了个响指赞道：“苏小姐，你很聪明！”
苏慕容没想到会被夸奖，微微一愣，啐道：“这不难理解吧？”
转眼去看刘威，只见他一脸茫然，显然还在云里雾里。
余越继续说：“每个人，或者说每个生物的生命能量都具有一定的独特性，正常人如果被外来生命能量附着，将可能出现类似于血液、器官、菌群等排异反应，两种生命能量不相适应导致高烧不退、反复发烧、长期低烧、突然昏迷、神志不清、悲喜无常、狂言惊恐、乍寒乍热、幻觉丛生等各类症状，民间称此为‘闹撞客’，又叫‘鬼附身’。”
听到“鬼附身”三个字，苏慕容娇躯忍不住地颤抖了一下，毕竟是女生。
不过，相比民间传说、鬼怪故事，余越的“生命能量说”似乎没那么恐怖，而且他在说的时候语气平淡，好像只是在阐述一个简单道理，苏慕容很快也平静了下来。
余越续道：“你刚才说胡笙亮是被‘鬼’害成这样，我认为不然，无主的生命能量不会无缘无故附着在另一个人身上，而且那个女子死在暹罗曼谷，距离昆城差不多两千公里，她即便遗留了生命能量也不存在意识，更不可能突破地域限制跑这么远害人。”
苏慕容皱眉：“您的意思是……”
“有人在背后蓄意谋害胡总的性命，用恶毒的灵力诅咒，召来扭曲的生命能量，令其饱受折磨。”
“你刚才不是说世上没鬼么，怎么又有‘诅咒’这种东西？”
“祝由、诅咒、巫蛊、降头、魔法、神术等等，其实和武道一样，只不过是对生命能量运用的不同手段，归根结底，叫作‘生命元力’。”
这对活到未来六百年的人来说是最基本的常识，但苏慕容却不太能够理解。
她只能把这个问题先搁在一边，问道：“那么……会是谁会用这种奇怪的方式来迫害胡笙亮呢？”
“害人无非两件事，一者报仇，二者牟利。”
“这范围太大了，胡笙亮这样的生意人，在国内国外来来去去，商场如战场，要说没有仇家，那简直是天方夜谭，何况他还风流成性，目标太多了……而且你现在只是推测，还用这么玄的理论，没有证据，警方不会立案调查。”
“这倒无妨，反正苏老只让我来为胡总诊治，没让我当福尔摩斯侦查案件。”
“您有什么办法了吗？”
“办法一直都有，不过要等到晚上才好实施。”
“为什么要等到晚上，是因为晚上阴气重吗？”
“你这么理解也可以。实际上，我猜想那个诅咒者的生命元力等级不高，他施加的诅咒只能在晚间活跃，所以我要以对胡总本体伤害最小为前提驱散外来附着的生命能量，只能选择夜晚，白天那东西潜伏，生驱的话，对胡总本人伤害较大，这也是我当时扭头就走的原因，待在那儿只是浪费时间。”
苏慕容终于明白，但还是觉得这种事太玄了，已经超越三观，余越到底能不能够解决，她还是在心里打个问号。
吃完东西，余越带着小家伙到云池边玩，还坐了船，苏大小姐和刘护卫只能陪同。
云池澄澈，辽阔而秀美。
太阳斜挂在西山顶上，散发的余晖给云池镀上了一层艳丽的光芒，金波荡漾，而西山则若隐若现，湖光山色两相映，宛如一幅充满诗意的画卷。
小家伙超级开心，小脸儿上时刻洋溢着又奶又萌的笑容，胜过天边如幻的霞光，别提有多可爱。
苏慕容不禁感慨：“好像……有个孩子，也并不是一件特别糟糕的事情……”
刘威扭头看她，微微有些吃惊。
天黑以后，余越、苏慕容等人又来到医院。
胡家人见到他们，都很不理解，怎么还来，没办法的话就不要逞能啊！




第32章 驱
 

胡家人，尤其是胡志鹏，对余越等人去而复返很有意见，但又不好赶人，只能不咸不淡地暗怼几句。
苏慕容没办法，拜余越所赐，她现在是用自己的脸抵着。
可以想象，千金大小姐的脸皮能有多厚？
感觉人生从未如此难堪过。
她在心里咬牙切齿，余越啊余越，你这次千万把人治好，否则不单爷爷没脸，我的脸也没地方搁了。
对于胡家人的冷嘲热讽，余越全不放在心上，也不管人家反对不反对，就提出要替胡笙亮守夜。
胡志鹏皱起眉头：“你不是说我爸没病吗，现在这是要闹哪样？”
余越说：“胡总确实没有病，他是中了诅咒。”
此言一出，众人皆惊。
胡志鹏面色几变，然后作出不屑一顾的姿态，指着余越叫骂：“什么‘诅咒？’，我看你就是在胡说八道！世上哪儿有那种东西？！如果不是看在苏老和苏大小姐的面子上，我已经让人请你滚蛋了！现在，你最好自己离开，别弄得大家都不好看！”
余越懒得跟他们讲解“生命能量”、“生命元力”的常识理论，只是站在那里，一副无赖模样：“不要以为你们胡家多么牛逼，本来你们当家的死活跟我没有任何关系，用八抬大轿请我也不会过来，我是看在苏老的面子上才来的，你们有意见，跟苏老去说。”
然后，拉着小家伙大马金刀地在沙发上坐下。
“这……”胡志鹏询问式地看向苏慕容。
苏慕容避开他的目光，做出一副“这是我爷爷请的人，我也莫得办法”的样子。
余越问胡笙亮：“最近有没有得罪什么人？”
胡笙亮虽然不悦，但沉默之后，还是摇头回答：“要论起仇家，一双手数不过来。这人一辈子，要说没有几个仇人，那是失败的。我这半辈子，小有成就，所以，商业上的对头、平日里结的怨仇、身边潜伏的不轨之徒……太多了，不好讲啊……”
余越“嗯”了一声，未置可否。
时间在这尴尬的气氛中一分一秒缓慢流逝。
夜渐深，苏慕容熬不住，脑袋一点一点地在旁边打瞌睡。
余越把小家伙哄睡，抱着她闭目养神。
只有刘威还在睁着眼睛戒备。
胡家人一直用狐疑的目光打量着他们。
余越心里知道，却不动声色，也不以为意。
胡志鹏似乎越来越焦躁，在房间里来回踱步，临近凌晨零点的时候跑到外面去抽烟。
零点。
当时针、分针、秒针在“12”这个数字上完全重合的时候，余越睁开了眼睛，站起身来，抱着熟睡的小家伙走进病房内。
苏慕容被惊醒，揉着眼睛，跟余越同行。
刘威也起身守在门外。
胡笙亮昏昏沉沉地躺在床上，头发灰白、面容枯槁，满是褶皱的皮囊包裹瘦骨，看上去十分可怜。
余越在他的床边站了十分钟，屋子里没有出现任何变化。
苏慕容忍不住问道：“什么也没发生啊？”
余越眯起眼睛，在黑暗中注视着胡笙亮，似乎是喃喃自语地说：“看来背后的家伙知道了我们的计划，故意停止了诅咒发生。”
苏慕容感到有些毛骨悚然，紧张地四下环顾，难道那家伙就在身边？
她声音微颤地问道：“现在怎么办，还要等么？”
余越说：“不等了，直接强行驱散好了。”
“你不是说，强行驱散的话，会对胡笙亮本人有伤害吗？”
“是会有伤害，但这跟我又有什么关系呢？之前是我顾虑太多，反正保住他的性命就可以了吧？”
“……”
然后，余越不再说话，单手抱稳小家伙，伸出右手，按在胡笙亮的心口，开始运转生命元力，徐徐发动真元之气……
苏慕容瞪大眼睛，满脸震惊。
她看见，余越手按胡笙亮心口，余越的手掌和胡笙亮的身体竟然泛起微微的亮光，在黑暗的房间里显得神奇而又有些诡异。
渐渐地，她发觉，昏睡中的胡笙亮，脸庞、脖颈和手等裸-露在衣服外面皮肤浮现出大片灰色纹路，就像大理石的石纹，又像久不洗澡积累的污垢，看上去有种邪异、恶心、可怕的感觉。
苏慕容不由问道：“这……这就是‘诅咒’吗？”
余越专心施为，没有说话。
下一刻，病房里气温骤降，明明温热的夏夜骤然间寒冷似严冬。
苏慕容忍不住缩了缩脖子，牙齿打颤，心里更是发毛。
尽管余越用“生命能量”理论代替了鬼怪传说，她还是不禁担心，如果真有个鬼突然跳出来，自己的拳头能不能打倒对方？
接着，她就瞧见，胡笙亮的身上似乎多出来一个人影，那轮廓、那线条，应该是个女人，只不过比较虚，也比较淡，然后在不停地挣扎，像一条离水的鱼。
刚开始苏慕容以为是自己眼花了，揉过再看，竟然看见那女人血肉模糊且狰狞的脸，顿时吓得尖叫一声。
听到叫声，刘威立刻冲了进来：“小姐，您没事吧？”
随后还有胡家的人和保镖。
余越眉头大皱。
女人的影子突然脱离胡笙亮身体，化作一团黑气，凝而不散、浓如泼墨，飞到房间天花板上，萦绕、旋转。
像乌云，又像是一团自动旋转的黑色气旋，而在最中心，是一点诡异的红光……
一闪，一闪，一闪……
所有人都惊讶地议论那是什么。
余越将按在胡笙亮心口的手掌抬起，对准那黑色气旋。
气旋倏然集中成一个圆球，竟似是因为恐惧而收缩。
余越不动不言，真元之气从掌心处猛然输出，击中黑球。
空间内爆发“轰”的一声巨响，震撼四野，玻璃也为之扇动，传出“哗哗”声。
球状黑气定在那里，动弹不得。
下一秒，黑气剧烈颤抖，仿佛骄阳下的薄雪，片刻消融不见，散在半空。
众人一脸懵逼，这深更半夜的搞什么，魔术表演吗？
苏慕容问：“这样就搞定了吗？”
还没等余越回答，胡笙亮已然醒来，出了一脸的油汗，喉咙里有痰，被卡住，难受得咳不出来，一双眼珠子里白的多过于黑的，其中装满了惶恐和惊愕。
余越见他呼吸不畅，脸色都已发青发紫了，立马叫道：“赶快抢救！”
胡家人召唤医护人员赶来，要帮胡笙亮把浓痰弄出来。
场面顿时变得忙碌而混乱。
这时，余越扭头看向窗外……




第33章 喵
 

这时，余越扭头看向窗外，不远处的树林密密丛丛，在暗夜中婆婆娑娑、影影绰绰，仿佛有一头林中怪兽，藏形匿迹，择人而噬。
他冷冷一笑，抬脚向外面走去。
胡家人不干了，叫嚷着去阻拦：“你把我们当家的害成这样还想逃跑吗？”
可是他们哪里拦得住余越？
只见，余越抱着小家伙，单手一挥，如同立起一道无形的墙，将那些人推得四脚朝天，他则已迈步出了大门。
苏慕容娇呼道：“喂，你要去哪儿？等等我！”
追了上去。
刘威紧跟其后，他的任务是保护大小姐安全。
几名胡家保镖在胡家人的催促下也往外面跑。
余越好像是感应到了什么，目标明确，径直向着别墅后的树林而去。
他怀抱孩童，速度却快若奔马。
苏慕容为之惊叹，拿出了全部力气冲刺，才不至于被甩掉。
终于，余越停下了脚步。
苏慕容也停了下来，娇喘吁吁。
刘威稍后跟上。
胡家的两名保镖落在最后。
当他俩看见余越不跑了，一边气喘一边喊道：“跑……跑什么跑？快跟我们回去交代清楚……”
余越冷冷地说：“闭嘴！”
两名保镖竟似被他的气场所慑，面面相觑，谁也不敢先开口多言。
云池畔微微湿热的空气中莫名地浮动着一丝寒意。
刘威警觉地扭动脖子，特种兵的直觉告诉他，此地危险。
有人盯上了他们。
在暗处。
带着叵测的敌意。
他移动身体，护在了苏慕容旁边。
这个地方，是一片林中空地，没有灯光，显得暗淡。
一张石桌、四个石凳，很寻常的病人休闲之地。
旁边有一棵老槐树，枝繁叶茂，树冠特别硕大，夜风吹来，沙沙作响。
再旁边，就是医院围墙，两米多高，上面覆着青苔。
余越皱了皱眉，喃喃道：“这地方有古怪。”
苏慕容看不出个所以然来，便问：“哪里古怪？”
余越指点四周环境，说道：“这里的能量场有异，和其他地方不同，用民间风水行话来讲，这里是藏阴聚邪的绝妙之选、是怨灵鬼物汇集的所在。你有没有感觉到，从头顶顶心到脚底脚心都有一股阴寒之意、凉飕飕的？”
苏慕容不禁娇躯一颤。
刘威虽然不信鬼神，但也感觉到了那股诡异的寒意。
他问：“余先生，您的意思是，谋害胡老板的幕后真凶就在这里？”
余越点了点头：“或者说，幕后真凶就是在这里下咒害人的。对方有故意暴露的嫌疑，故意引我来此。”
苏慕容试着猜测：“您要救胡笙亮，扰乱了人家的阴谋计划，所以那家伙打算杀人灭口？”
余越说：“很有可能。”
苏慕容紧张地环视四周：“这……这可怎么办呢？”
余越冷笑一下：“哼，他要对付我，我正好也有同样的想法！要解救胡笙亮，相比强行驱散，拿住了诅咒者更能一切安稳。”
他提醒苏慕容和刘威小心，自己则静立在原地，如渊渟岳峙。
也不知过了多久，当除余越外的所有人都快要失去耐心的时候，一阵风起，四周树影摇曳如同妖魔，那棵老槐树更是舞动巨大的树冠发出了恐怖的呜咽。
苏慕容浑身一惊，有些害怕地发抖起来。
刘威紧张地护在她身边。
两名保安更是靠在一起，嘴里哆哆嗦嗦地说：“不……不会真的有鬼吧？”
此时，小家伙睁开了眼睛。
刚才那么多的动静她都睡得又沉又香，现在一阵风却叫醒了她。
她似乎感应到了什么，从爸爸怀中立起身子探头看。
然后伸出小手儿，指着一个方向叫道：“猫……”
众人顺着她短短可爱的小指头看过去，便看见在那张石桌的阴影中，隐隐约约有一团黑乎乎的东西，好像凭空生出来的一样。
这团黑影上，有两缕碧绿色的光芒绽放出来，油亮亮的格外瘆人。
苏慕容、刘威以及两名保镖心中咯噔一下。
只见那黑影敏捷地跳上石桌，在桌面上迈着优雅的脚步，摩擦摩擦似魔鬼的步伐、似魔鬼的步伐。
众人这才瞧个清楚，真的是猫，一只黑猫！
那黑猫一声纯黑色的油亮毛发，头部圆圆、耳朵尖尖，额上有虫纹或石纹，胡须像钢针一样坚硬，身形颀长。
说是猫，然而它这么站在石桌子上，却像是一头小豹子，四脚扒地、蓄势待发，浑身充满了力量。
碧绿如魔石般的猫眼里面，是冰冷、漠然、阴森的，没有一丝感情流露。
几个人和一只猫相互对峙。
1秒……
2秒……
3秒……
却漫长如三个昼夜。
苏慕容意识恍惚，仿佛沉浸到那片如同翡翠一般的碧绿当中去了，以至于黑猫腾空扑来，也未及反应。
意识……被摄住了……
耳边突然响起了余越的警示：“喂，小心！”
苏慕容在一瞬间本是什么也听不见，但这声音却仿佛直接传进脑颅内炸开，令她顿时一个激灵，还没来得及思考，便看见一道黑色的闪电跃入怀中，耳闻一声猫叫，下意识在挡在胸前的胳膊便传来一阵剧痛，袖子裂开，四道开裂的爪痕出现，血液冒出来！
黑色。
黑如墨汁。
半点儿鲜红也无。
砰！
一声枪响！
苏慕容意识回归，就瞧见那只颀长的黑猫被子弹打中，飞出去，摔在围墙墙角。
是刘威开的枪。
刘威打飞黑猫回头问道：“苏小姐，你怎么样？”
苏慕容抬起手臂一看，衣袖已被撕碎，白皙的小臂上直冒起黑色浓浆。
刘威大惊：“这……这是毒！猫的爪子上有毒！”
果然，苏慕容看着汩汩流出的黑血滴滴哒哒落地，感觉脚下虚软、眼前泛起了一圈圈的黑晕。
刘威扶着她不让她摔倒，急忙向余越求救：“余先生，求你快救救她呀！”
余越走过来，把小家伙放在刘威脚边让他照看，并叮嘱小家伙千万不能乱跑。
刘威低头看了一眼小家伙，暗道一定要保护好她，接着就听见“嘶啦”一声，却是余越徒手把苏慕容的衣服给撕烂一半。




第34章 猫猫
 

嘶啦——
“你……你干什么？！”苏慕容惊叫，却已是有气无力，只能徒劳而软弱地用手遮挡裸-露的身体肌肤。
余越只说了两个字：“救你。”
说完，伸出手指在女孩儿光洁滑腻的裸背上写出一个铭纹小阵，真元之气凝聚于指尖，如针似笔，划破女孩儿细嫩的肌肤，鲜血痕纹绘成阵，印在后心。
余越收手说道：“我已用铭纹为你护持，防止剧毒进入心脉，性命暂时无碍……”
刘威赶紧脱下自己的外套给苏慕容披上，苏慕容无力地斜斜倚靠在他怀里，抬头看见那只诡异的黑猫已经从墙角窜到墙头，稳稳地站着，姿态甚是倨傲，不由一惊。
刘威也是脸色大变，这绝不是普通的猫，枪弹居然伤不到它！
余越说：“那是‘诅咒灵猫’。”
“诅咒灵猫？”刘威惊异不定。
“便是那身上背负了诅咒恶名的妖邪之物。”余越解释说，“首先，找一窝六胞胎的小猫，弄死母猫和其他五只哥哥姐姐，单单留下最小的一只；然后，每日用罂粟花、鬼母藤、亡者坟头的祭品拌着死尸腐肉以及饲养者精血来喂养。
“长成以后，便是邪物，何其阴毒，生命能量变得极阴极煞。
“诅咒灵猫，不但能召来怨灵鬼物，其毒更含有强烈的阴煞之力，若不能有效解除或阻止，毒性爆发，中毒者立即就会化为一滩携带剧毒的臭肉，而且体内的生命能量完全散裂，不可存续。”
他活了六百多年，见识之广，无人能及，许多匪夷所思之事，也在他见闻之列。
听了余越这话，苏慕容苍白的脸色更加惨白无血。
刘威急忙问道：“那……那苏小姐她……”
余越说：“我用铭纹护住她的心脉，可保性命暂时无碍，但要彻底解毒，还得抓住那只猫才行。”
众人抬头看向墙头，只见那黑猫抖擞油黑的身子，悄无声息地向后一跳，便隐入了无尽的暗影之中。
小家伙抬手指着墙头，“哦”地叫了一声，意思是，猫猫跑了。
刘威冲到墙根儿，借势蹬墙，向上腾起一米多高，动作矫健，颇有兵王风采，但当他视线与围墙持平，顿时神情一变，伸出的手还未扒上去便即缩回。
因为没有地方借力，他跌了下来。
灰头土脸，模样狼狈。
原来，围墙墙头不止有青苔，还粘着许多细碎玻璃和铁刺，人的肉掌如果贸然往上一扒，全身重量一落就是无数血淋淋的口子，双掌必然废了。
刘威打了个空，从地上爬起来，返回求助余越。
他满心焦急，黑猫跑掉，苏小姐岂不是有性命之虞，如果真出了问题，自己回去如何向苏家交代？
苏慕容此时胳膊血淋淋的，伤口结不起疤，感觉上面一阵冷一阵热，显然余毒未消，只是暂时蛰伏，浑身酸软无力。
余越抬手示意刘威不要激动不要吵，他凝神看着这里的一切，似乎要看出此中机关。
众人不禁奇怪，这只是医院里一处很普通的患者休闲场所，能有什么机关？
刘威问：“余先生，看得出有什么古怪吗？”
余越指了指石桌子和老槐树，开口说道：“那两样东西，便是症结所在。”
众人忍不住疑惑，那只是普通的石桌和树木啊，有什么稀奇的？
刘威代众人发问。
余越说：“槐树被民间认为是‘五鬼树’之一，容易招鬼，因为其生命能量属阴；石桌的形状有些不同寻常，明明摆了四个石凳，却是六边形的桌面，使用起来不方便，显然是有人后面更换了，暗合某种星象。这就是阵眼，须得毁去，如此，这里便再也形成不了邪恶能量场域。”
上一世六百年岁月，他曾经有过一些搞神秘学的朋友，所以观星、占卜、巫术什么都懂一些。
刘威不可思议地问道：“那么这……这要如何……”
余越说：“我来吧。”
说着，迈步上前，同时运转生命元力、激发真元之气，一拳，砸在石桌桌面上！
轰！
石桌顿时炸裂成四块儿！
有一块滚到老槐树脚下，来回摇晃。
苏慕容、刘威，包括两名保镖，全都睁大眼睛合不拢嘴。
徒手劈石桌，这……这是拍武侠片的节奏吗？
就在余越准备再出一拳去将老槐树打倒的时候……
喵——喵喵——喵——喵喵喵——喵喵——
一片此起彼伏的猫叫声，在四周围连绵响起，仿佛教堂唱诗班的合唱，靡靡之中，带着诡异的魔力，让人心神不宁、惶惶不安。
苏慕容等人忍受不住，用手捂住耳朵，却没什么作用，那猫的叫声似乎直接穿入脑海、穿入心脏，与听觉无关，令人十分难捱，嘴唇打颤、眼神涣散。
接着，苏慕容的俏脸儿渐渐出现变化，匪夷所思地，眼睛变得一只蓝一只黄，额头出现纹路，香腮上长出一根一根长长的胡须，表情是狰狞扭曲的。
而刘威和两名保镖的情况也差堪仿佛。
猫叫声影响了他们，他们的生命能量发生了波动变化！
几乎不用怀疑，再这样下去，他们将会变成半人半猫的妖怪，甚至会死！
余越自身无影响，因为生命层次摆在那里，而小家伙竟似乎也不受影响，伸着小手、指着墙头大叫：“猫猫……猫猫……猫猫……”
果然，在树影里、在墙影里、在房影里，只要是暗影里，陆续拱出了许多一团一团的东西，大大小小、高高矮矮、花花绿绿，各式各样、各不一样。
灯光下、月光下，漆黑、银灰、金黄、蜜黄、酒黄、酒红、灰绿、棕绿、黄绿、黄褐、宝蓝、湖蓝……几乎所能够想象得到的猫眼颜色，都在这里齐聚出现。
猫眼明亮，反射出瘆人的光。
在场众人，没有谁一次性见过这么多猫。
就算动物园也见不到，而这医院一角竟然一口气冒出三四十只，有虎斑猫、黑足猫、曼赤肯猫、狮子猫、简州猫、云猫、金吉拉、波斯猫、短毛猫、爱琴猫、雾猫、镁国多趾猫、镁国短尾猫、镁国卷耳猫、卷毛猫、短毛猫、钢毛猫、蒂凡尼猫、巴厘猫、豹猫、伯曼猫、布偶猫、蓝猫、棕猫、无毛猫、无尾猫、科拉特猫、森林猫、斯可可猫、夏特尔猫、苏格兰折耳猫、闪亮猫、狸花猫、斯芬克斯猫、临清狮猫……
好多品种，难以一一描述。




第35章 小手拍拍
 

苏慕容惊呆了，她养过猫，所以现在很难想象，这些平素乖巧得像玩具布偶一样的猫猫们，此时此刻，每一只都眼神冰冷、表情凶悍，张开嘴，露出森白的牙齿，一点儿也不像人类的好朋友，反而像是捕食状态下的狮子、老虎、猎豹……
面对群猫，刘威和两名保镖也感觉到前所未有的恐惧。
余越知道，它们都已不再是鲜活可爱的猫儿，它们的生命能量已经改变，就算不是诅咒灵猫，也绝不可小觑。
它们是危险无比的武器。
随便一只，都足以无情地毁灭生命！
这三十多只灵猫，已经相当于一只小型军队。
如此可见，能召唤出这么多数量灵猫的那位幕后黑手，到底是有多么强大、多么疯狂？
现在似乎只有小家伙不知道害怕，挥舞着一双小手，“哦哦”大叫。
余越知道她喜欢猫，一次见到这么多猫，她最是高兴。
既然柚柚这么喜欢猫，要不要抓一只给她……
石桌裂成的四块石头在地上滚动，最后停止住，没了声响。
这边刚一停歇，那边仿佛是被下了命令，所有灵猫全部发狂一般朝余越等人飞扑而来。
霎时，空间里充斥了凄厉的猫叫声。
喵嗷……
声音极为瘆人，众人耳朵如被刀割，头皮发麻。
下一秒，一只棕黄色条纹的大肥猫已经扑到了余越的面前，尖锐的爪子照着面部直接划拉过来！
看外形，这是一只宠物猫，在市场里面能够卖上不错的价钱，平时也是躺在女主人的怀里、慵懒度日的家伙。
然而此刻，它的凶狠暴戾却让人不能有一丁点儿的掉以轻心。
余越捏着拳头，劈头盖脸就是一下，将那肥猫击飞出去，落地翻滚，停下来“呜呜”哼叫。
刘威拉住还想逞强动手的苏慕容，将手枪换成随身匕首，接连挑飞三只猫。
两名保镖也拿出了橡胶棍抵御群猫。
四个男的将余柚和苏慕容二女护在中间。
乱斗了一阵，连刘威都发觉这攻势貌似凌厉，其实并没有什么，相比刚才那只黑猫的剧毒攻击，这些可以算是毛毛雨、小儿科，也就阵仗吓人，还有没完没了的袭击。
群猫仿佛没有痛感，也打不死，一次次飞出去又反扑回来，不知道什么时候是个头。
刘威问余越该怎么办。
余越拿眼朝老槐树那儿仔细一瞄，冷笑一声，说：“刘哥，拜托你保护好我女儿！”
刘威说好，立刻加大防守范围，把余越那一面的猫也给戳飞挑飞。
余越身形电射而出，冲着老槐树疾驰而去！
刘威本以为自己能防护到位，余越在的时候他感觉游刃有余，余越一旦离开，他立刻压力大增，稍不留神，一只灰猫便与他擦肩而过，扑向小家伙！
刘威惊得是魂飞魄散，但已来不及回护。
苏慕容不顾伤势毅然挡在了小家伙身前。
灰猫体型不算肥硕，然而颇有几分重量，苏慕容体内余毒未清，手足酸软乏力，竟被灰猫一扑而倒，重重摔在地上。
灰猫压在苏慕容饱满高耸的胸脯，举起寒光闪动的利爪，即将挥下……
眼见女孩儿那俊俏的脸蛋儿就要破了相，突然从旁边伸过一只手来。
一只短短小小、白白嫩-嫩、肉肉乎乎的小手儿。
“啪”的一下，正打在灰猫脸上！
灰猫立马旋转着从苏慕容的胸上栽到地上还滚了两圈，然后被刘威一刀挑飞。
刘威回头看了一眼，顾不上惊骇，忙是全力防护群猫的袭击。
苏慕容则完全呆住，当她发现刚才出手救了自己的，竟是一个不到两岁的小女孩儿，简直震惊得无以复加。
余越自也察觉到那边的情形，只是他已来不及调头回救，而且他相信经过自己一段时间的培养，小家伙的生命元力已经达到成人水平，甚至略优于普通成人，具备一定自保能力。
他现在的当务之急，就是把幕后黑手给揪出来！
余越一口气冲到老槐树下，平地拔身，如炮弹般射入树冠之中。
老槐树那巨大的树冠瞬间是剧烈抖动了起来，如同一个顶着爆炸头发型的摇滚乐手在疯狂摇头。
砰！
“喵……”
一声叫唤尤为凄厉。
只见老槐树上掉下一道黑影。
余越也随之而落。
那黑影是一只浑身油黑的大猫，正是那只诅咒灵猫。
在地上一个翻滚，突然如离弦飞箭般蹿出，去扑刘威等人。
刘威有些应接不暇，慌忙中挥刀来挑，诅咒灵猫身躯虽然壮硕但身形灵动无比，凌空一跃，便将匕首叼走。
刘威大惊失色，战斗中丢失武器可是重大失误，而且对手是一只猫，这让他特种兵的尊严受到严重伤害。
诅咒灵猫扭头，想将匕首扔向苏慕容和余柚。
它不知是受人控制还是本有灵智，懂得先向战斗力较弱者下手。
这时，余越杀到，一拳，直击诅咒灵猫的头颅。
眼见那一颗硕大的猫头就要被打得脑浆爆裂……
灵猫突然张嘴弃刀，发出一声尖叫：“喵——”
扭动身体，奋力闪避。
然而，余越的速度太快了，灵猫只来得及将头扭开，用腰腹来抵受这一击。
砰！
这一击势道极猛，小黑豹一般的灵猫直接被打飞出十几米，撞在围墙墙面。
群猫滞缓了动作，有的甚至停了下来。
当诅咒灵猫滑到地面，挣扎起身，艰难地跃起，想再度翻墙溜走，然而这次，余越不再给它机会，快速移动过去，一把逮住猫尾，将它从墙壁拉下，重重摔在地上，跟着一掌压在它的头顶。
余越掌心吐出真元之力，对灵猫死死压制，令其动弹不得。
诅咒灵猫唯有“喵喵”哀嚎，一对翡翠般的碧绿猫眼中竟也流露出绝望之色。
至此，群猫惊叫退散，来得快、去得也快。
余越抬眼环视四周，冷冷说道：“出来吧，你还要躲到什么时候？”
两名保镖累得坐倒在地，听到这话吓得又站起。
刘威捡回自己的匕首，继续是凝神戒备，心想，原来这只黑猫还不是罪魁祸首吗？




第36章 作死
 

群猫退散，余越单掌压制住诅咒灵猫，冷视四周，说道：“出来吧，你还要躲到什么时候？”
四周静悄悄，只有风吹树叶的沙沙声响。
余越说：“不出来也没关系，只要有这只猫一样可以化解诅咒。”
说着，掌底加压，诅咒灵猫已经完全趴在地上，原本连子弹都不怕的它现在却“喵喵喵”发出了嘶哑痛苦的叫声。
林中突然传来一阵尖锐凄厉的呼啸。
刘威已经收了匕首，拔枪瞄准声源处，高声喝道：“是谁？赶快出来，否则我就开枪了！”
人们听到林子里悉悉索索的响动，是脚步踩在落叶上的声音，接着，就看到一个人影自黑暗中缓步而出，走到月光下。
当人们看清他的脸时，全都一惊。
因为他身是人身，但脸上长毛、两腮还伸出长长的胡须，眼呈竖瞳、额生兽纹，竟有七分像猫脸，只剩三分像人脸。
余越知道，他这不是变成妖怪，而是因为驱使诅咒灵猫自身反受影响。
等他走近，两名保镖眼睛瞪得更大，忍不住惊呼出来：“二……二少爷，怎么是你？”
苏慕容和刘威也是惊诧不已，他……他就是一切的幕后黑手？
从幽暗密林中走出的怪人，那三分人脸分明就是胡志鹏的样子！
苏刘和两名保镖实在想不到，这个出了名的孝子居然会用一种匪夷所思的手段谋害自己父亲。
余越却没有多少讶异，他看着对面人不人妖不妖的胡志鹏，说道：“出来也好，你自己摆的烂摊子自己收拾吧。”
胡志鹏一言不发，死死地盯着余越，双目一片赤红。
余越问：“怎么，真的变成猫了，听不懂我的话？先帮苏小姐解毒，然后去给你父亲解除诅咒。”
胡志鹏咧嘴露出雪亮尖牙，阴森地说道：“你算什么东西，我凭什么听命于你？之前你们走都走了，为什么又要回来？你们本来可以不用死的，但知道了我的秘密，却已是不得不死！”
刘威举枪瞄着他的脑袋，喝斥道：“胡志鹏，你想杀人灭口吗？信不信我先崩了你！”
胡志鹏看了看他，又看了看苏慕容，阴恻恻地说：“如果你敢开枪，你的苏小姐可就活不成了。这世上，只有我一人能救她！如果不想看到一个花朵般美丽的千金大小姐化为一滩腐烂的臭肉，那就把枪放下！”
刘威浑身一颤，用眼角余光偷偷看了一眼苏慕容，见她因痛苦而面无人色，不禁心里一疼，随即又冲胡志鹏吼道：“你本就打算杀人灭口，又怎会救人？想骗我缴枪吗？”
胡志鹏说：“我也可以不杀人，只要你们接受我的咒印，保证不将秘密外泄。”
刘威问：“我凭什么信你？”
胡志鹏冷笑说：“信不信由你。反正苏小姐的毒拖得越久、损伤越大，拖到后面即便解了毒，也会是个废人。”
刘威犹豫了，他不能让苏慕容有什么三长两短。
胡志鹏直接命令道：“刘威，你的枪打算一直瞄着我么？你现在用枪对准余越，让他放了我的猫，然后我给你们种下咒印，你们便可以活着离开，否则，就让苏大小姐腐烂而死吧！”
他这是在用苏慕容身上的毒威胁刘威，从而让刘威用枪威胁余越。
传说中的“多米诺骨牌式威胁”啊！
刘威面露难色，脸颊肌肉连连抽动，手里的枪即将调转方向。
此时，苏慕容开口道：“刘哥，别……别听他的。他不敢让我死，如果我死了，他们胡家……也完了……”
余越在旁边暗暗点头，嗯，这姑娘倒是很硬气的嘛。
胡志鹏冷笑：“如果你们全都化成腐肉死掉，还会有人知道是我杀了你们么？”
听到这话，两名保镖不由得打了个寒颤，这还是那个平日里温文尔雅的二少爷吗？
这时候，余越叹了口气。
胡志鹏看向他，戏谑地问：“余先生还有什么高见？”
余越摇头：“我刚才给了你机会，你不知珍惜，现在已经没有机会了。”
胡志鹏冷笑：“给我机会？”
余越说：“你摆的烂摊子既然不能自己收拾，那只好由我代劳了。”
说着，抓住黑猫的后颈肉将它提起，用另一只手按住它的脑袋，输出真元之气。
黑猫顿时如同遭遇火烧雷击，全身毛发炸开，疯狂挣扎起来。
与此同时，胡志鹏的脸色变得极为难看，面容扭曲，那些古怪的兽纹似乎在游走，看上去极其诡异可怖。
他龇着牙，不断发出和黑猫一样的惨叫：“喵……喵……”
所有人都惊呆了。
胡志鹏痛苦地吼道：“余越，你疯了吗？你想要苏慕容死吗？”
刘威把枪对准余越：“抱歉余先生，我不能让苏小姐有事……”
余越懒得理他。
胡志鹏见余越竟然无视枪械，咬牙切齿就说：“刘威，你把枪对准他女儿，看他停不停手……”
刘威双目一凝，身为退伍军人，他的良知不允许他把枪口对准无辜的妇女儿童，可是苏小姐……
这时，余越停止了真元之气输出，一挥手将黑猫甩向胡志鹏。
胡志鹏自以为算计得逞，大笑着伸手去接：“是人就有软肋。余先生，你也不例外……”
话音未落，余越的已经先猫一步到了他的身前，突然一拳，打在他的腹部！
胡志鹏整个人凌空弓成一个大虾，双眼暴突，张嘴吐出一口胃液，然后倒飞出去，重重砸在老槐树的树干上，震得叶落如雨。
他脸色涨得发紫，瘫在地上，无力站起，捂着肚子，满脸不可思议地问：“你……你受雇于苏家，难道……难道真敢不顾苏慕容的性命吗？”
他把余越当成是苏家客卿。
余越一言不发，上去摁着胡志鹏“砰砰砰”就是几拳。
胡志鹏除了会驱役“诅咒灵猫”，自身战斗力为渣，居然毫无抵抗。
余越这几拳可不轻，打完胡志鹏已是半死，牙齿掉光、鲜血满面，再也说不出话来，只有半睁半闭的眼睛里流露出恐惧和不可置信。
他不信余越敢舍了苏慕容的命杀自己。
刘威大急，拿枪指着余越：“余先生，请您住手！您如果杀死了他，那么苏小姐也……”
余越也不看他，直起身子来冷冷地说：“有什么手段都可以冲我来，威胁到我女儿的安危不行，你要庆幸，刚才没有听他的话把枪口对准我女儿，否则，你已经是个死人了。”
他语气很平淡，就像在说一件很平常的事，但是刘威却出了一身冷汗，举枪的手缓缓放下。
余越续道：“用我女儿来威胁我，本该死上十次，我之所留他一口气，不是因为他能解苏小姐身上的毒，那种毒我也能解，我只不过打算把他留给他父亲处置。”
胡志鹏笑了起来，面目无比狰狞：“你说你也能解毒？别笑死人了，你难道不怕装逼遭雷劈吗？”




第37章 解离
 

“你说你也能解毒？别笑死人了，你难道不怕装逼遭雷劈吗？”胡志鹏笑了起来，满脸是血的他笑得有嘴无牙、更加狰狞。
余越却不多言，重新把黑猫抓在手里，输出真元将其全身包裹：“我知道，你也很可怜，你从出生就遭受诅咒，所做的一切都非本愿。你现在的主人对你非常糟糕，只有驱使和奴役，而且他自身的生命元力层次太低，不能给予你更大的成长空间。如果你跟我，做我女儿的宠物，我保证你今后会有更好的发展。”
他这话好像是对黑猫说的，别人都觉得不可思议，而他却相信以对方的灵智应该懂得如何选择。
胡志鹏叫道：“少异想天开了！这只‘诅咒灵猫’乃是我以精血饲养长大，与我生命相融，你打算据为己有根本就是痴人说梦！”
余越看向他，问：“你不信，是么？”
胡志鹏不屑一顾。
余越转而对黑猫说：“只要你答应，我立刻可以进行分离，即便你们血脉沟通、生命交融也不是什么问题。”
胡志鹏的脸上露出些许紧张之色。
黑猫用它那对翡翠一般的双眸看着余越，碧绿微光流转，仿佛是在思考，最终点了点头。
余越便轻轻将它放在地上，掌心贴住额头，运转生命元力，缓缓释出真元之气，施展上一世从某个遗迹里领悟到的“解离诀”。
接下来，黑猫的身体如同沸水般不停滚动，更有烟气冒出。
黑猫发出“喵呜”“喵呜”略带痛苦的低哼。
而旁边的胡志鹏却似乎比它更痛苦，疯狂在地上打滚，把裂掉的石桌都撞飞，嚎叫道：“不可能……不可能……你绝不可能分离我的诅咒灵猫……”
很快又嘶声求饶：“住手……求你住手……我……我什么都可以答应你……”
余越连“为时已晚”四个字都懒得说，直接加大了真元之气的输出功率。
这样的分离极为痛苦，有如千刀万剐、如同身体被一寸一寸撕裂。
胡志鹏昏死过去两次，当余越停手，他已被冷汗湿透，像刚从水里打捞出来一样。
现在的他，脸上没有了古怪兽纹，只有一块块青肿和血渍，眼瞳恢复正常，但看起来非常虚弱，生命能量被解离，与用精血喂养的诅咒灵猫断开连接，相当于从身上剜下一块肉来，元气大伤。
反观黑猫，也有变化，身形变小了一些，不再像豹子一样充满攻击性和爆发力，毛发长长，看起来相对比较温顺。
至此，诅咒灵猫已经不属于胡志鹏，而胡志鹏瘫软在地上，似乎仍不能够接受现实，掉牙的嘴巴干瘪着，喃喃地哼道：“这不可能……这不可能……”
余越令诅咒灵猫为苏慕容解毒。
黑猫伸出舌头舔-舐苏慕容胳膊上的伤口。
一开始，苏慕容觉得好痛，痛入骨髓，简直想把整条手臂都剁掉。
是余越叫她别动，她才不敢动。
到后面，她渐渐感觉到一股清凉之意，浸入筋肉骨髓，痛感消失、忽冷忽热的不适消失、浑身的酸软乏力也随之消失。
当黑猫抬头退开，苏慕容的伤处已经开始结痂，虽然白皙细嫩的藕臂留了几道触目惊心令人怜惜的疤痕，但这说明毒已清解、命已保住。
余越检查后对她说：“没大碍了。回去注意休息，伤口不要碰到生水。”
苏慕容抿了抿嘴唇，说：“谢谢……”
这时，刘威向余越90度鞠躬，郑重地说：“余先生，感谢您救了苏小姐。刚才是我不该，居然想对余先生开枪，实在太糊涂了！余先生，请您责罚，无论什么，刘威绝无怨言！”
余越见他如此坦诚、丝毫不回避自己的责任，倒也有几分欣赏，摆摆手说：“刘哥职责所在、护主心切，我能理解。这件事就随它过去吧。”
刘威内心深感愧疚，闻听余越竟不追究，更是感激，诚诚恳恳又鞠了一躬。
余越让两名保镖把瘫软在地不能动弹的胡志鹏给架回去，然后抱起小家伙往回走。
小家伙指着跟在他们屁股后面的黑猫激动大叫：“猫猫……猫猫……”
余越伸出一只手，示意黑猫上来。
黑猫一跃，跃到余越手掌，接着又跳上肩膀，身姿无比轻灵。
谁知，小家伙一把将黑猫抱住，彻底破坏了它轻灵高傲的姿态。
黑猫挣扎着想要跳出来，但余越却狠狠地瞪了它一眼说：“别动，你现在是柚柚的宠物，你的职责就是陪她玩、让她开心。只要你做得好，往后好处少不了。听懂了么？”
诅咒灵猫，说白了，是以变态的形式发展出来的一种生命能量，对生命元力天然敏感，刚才余越所展现出来的力量，让它清楚感知到，旧主的生命元力相比余越差得太远，这也是它另择新主的重要原因。
“喵……”黑猫有气无力地叫了一声，似乎是在回应余越。
有一种“向大佬低头屈服”的感觉。
然后不再挣扎动弹，任由小家伙抱着自己搓来揉去。
旁人看得吃惊，刚才那只充满危险、散发着诡异气息，倨傲冷血，动辄伤人性命、下毒落咒的诅咒灵猫哪儿去了？现在居然乖乖被一个小孩子揉捏……
苏慕容和刘威对余越的手段愈加佩服了。
众人回到别墅病房，余越直接命令诅咒灵猫解除胡笙亮身上的诅咒。
胡志鹏瘫在旁边，失去灵猫的他，已经基本没什么用。
果然，解除掉诅咒以后，胡笙亮皮肤上那些大片大片邪异、恶心的灰色纹路消散不见，而且他表示，一直缠绕在他体内的那一丝刺骨的阴冷也消失了，浑身感觉轻了、舒适了。
当他得知诅咒自己的人是自己儿子胡志鹏的时候，震惊到了极点，他简直不敢相信，但是，有自家的两名保镖作证，他又不得不信。
他喘息着，颤声质问胡志鹏：“志鹏，为什么……为什么你要这样做……”
胡志鹏看着他，眼中露出怨毒之色，冷笑说：“为什么，还不都是你自己造的孽……”




第38章 不要回答
 

“为什么，还不都是你自己造的孽？！”胡志鹏看着胡笙亮，眼中露出怨毒之色，“如果不是因为你，我妈根本就不会死，如果不是你，我妈现在还好好地活着、快快乐乐地活着……我要你偿命！”
胡笙亮没想到自己的儿子竟然这么恨自己，不由得皱眉说：“我知道是我亏欠了你的母亲，但我也在尽力弥补，我把我最好的都给你了……”
胡志鹏冷笑说：“你给我什么了，你认为让我吃饱穿暖就能弥补自己的过错了吗？你从来没有真正信任过我，整个胡家都不信任我，当我是外人，不让我参与家族事务和公司核心业务，什么意思，防贼吗？”
这时，胡太太也就是胡笙亮的正妻忍不住了：“胡志鹏，别以为我不知道，你暗里下咒谋害老爷，又整天假装孝子端屎端尿，其实还不就是为了图谋胡家家业！说什么为你妈报仇，到头来还不是为了钱财！”
胡志鹏脸色骤变：“你说什么？！”
胡太太对胡笙亮说：“当时我就反对让这贱女人的种认祖归宗，你非是不听，现在怎样，差点儿害了你自己、毁了胡家啊！”
胡志鹏咆哮道：“闭嘴，不许侮辱我妈！”
胡太太嗤笑说：“怎么，我说错了么？你妈就是个贱人，贱人生的儿子是条白眼狼！能让你姓‘胡’已经是莫大恩赐，你不知道感谢，还心存不轨、做出伤天害理的事情，你简直不是人！”
胡志鹏说：“我才不稀罕姓‘胡’，可我没得选。我这样做，也是你们逼的！自从进了这道门，你们一个个没给过我好脸色、没有一句顺耳的话、没有人是真心，都把我当成贼，尤其是你，你生怕我抢了你儿子的东西，各种防备各种算计……我如果不尽早为自己打算，将来等你们母子掌权胡家，我一定死得比任何人都惨……”
就在他们争吵的过程中，余越带着小家伙告辞离开，反正苏老拜托他的事情已经完成，至于胡志鹏如何处置那是别人的家事，他没有兴趣。
小家伙困得不行，余越感觉有愧，只想赶快回家带娃睡觉。
苏慕容和刘威也出来了，他们送余越父女回安居小区。
路上聊及胡家，虽然不清楚事情全貌，但基本可以猜到：
胡志鹏作为私生子，从小不幸，母亲离世更为他内心埋下仇恨的种子。
认归胡家后虽然吃穿不愁，在外人眼里风光，但是他却战战兢兢、如履薄冰。
因为周围没有谁对他真心，胡家人防着他分走自己那一份，下人不敢跟他怕被胡太太和大少爷的人为难。
而胡笙亮呢，除了给予起码的生活保障以外，并没有真的关心，整天忙着生意、忙着风流。
胡志鹏在胡家过得小心翼翼，过得很辛苦。
他不知道从哪里学到诅咒灵猫邪术，在重重压抑之下，开始了一边对自己父亲下咒谋害、一边在床前扮演孝子的分裂生活。
他了解到自己的父亲在暹罗间接害死了嫩模小Y，便利用诅咒灵猫召来小Y充满怨力的生命能量（也可称“怨灵”）附身于父亲，夜夜纠缠，令其病情绵延，治不好、死不了，直到苏老请来余越出手……
胡家这场祸事为何而起？
胡志鹏固然手段阴毒邪恶，无论为了谋财，还是为了报仇、为了求存，他终究犯下罪行，但胡笙亮、胡太太、胡大少爷，还有胡家其他人难道就没有一点儿错吗？他们也难辞其咎。
这是豪门不幸，但归根到底，则都是原生家庭之殇呐！
畸形的家庭伤害了孩子，孩子反过来要毁掉家庭……
车窗外夜色阑珊，余越低头看了看怀里的小家伙，小家伙已经睡着，小嘴儿微微张着，呼吸很细，睫毛浓密而长，末梢微微上翘，加上嫩白的皮肤，看上去就像个精致的洋娃娃。
他想，上一世，自己因为偏执的恨，毁掉了两个女人，这一世，必须要给妻子和女儿一个幸福美满的家庭！
次日。
等到小家伙悠悠醒来的时候，太阳已经晒屁股。
昨天她实在睡得太晚了。
余越已经晨练结束，洗漱一番，坐在沙发上悠闲地翻看着手机新闻。
一只黑色的猫蜷缩成一团，有些百无聊赖地在他脚边打着哈欠。
他发现有一条消息已经刷屏，说的是加国哥伦比亚大学的天体物理学家观测到来自宇宙深空的FRB信号（快速射电暴），并且信号重复出现了13次，科学家表示，FRB可能源自遥远宇宙中的超新星爆发事件，或者超大质量黑洞，但也不能排除“人工起源”的可能，比如某艘外星人飞船发出的脉冲信号。
网友们炸锅了，主要是围绕“要不要回应这个来自宇宙深处的神秘信号”分成两派。
一派认为外星人发出求救信号，应该帮帮它们。
但更多人认为，不仅不要帮，而且千万不能回应。
许多网友引用某科幻小说里的经典台词刷爆各网站评论区：“不要回答！不要回答！不要回答！”
甚至搬出了某科学巨匠的警告：“不要泄露任何和地球有关的内容，因为你不知道对方到底是什么意思，万一非善意的，可能对地球带来灭顶之灾。”
网上更晒出一组数字：十年前观测到的信号来自60亿光年，七年前观测到的信号来自30亿光年，现在观测到的信号来自15亿光年。
似乎越来越近了？
网络上开始有种恐怖的情绪在蔓延，同时一场关于外星人的狂欢话题正在如火如荼地展开了。
当然，也有人置身事外。
余越关掉手机屏幕，笑了笑，其实无论回应不回应，该来的总会来，而且很快，而且来的不仅仅是外星人。
他看向揉着眼睛从床上坐起来的小家伙，柔声问道：“柚柚，你醒啦？”
小家伙立刻就眯着眼睛、露出白白的小牙齿冲他笑，还甜甜地叫了声：“爸爸……”
余越满心温暖，喃喃说：“该来的总会来，珍惜眼前的安稳时光吧。”




第39章 吃鱼
 

“柚柚，今天想吃点儿什么？爸爸给你做。”余越一边帮小家伙洗脸，一边问。
小家伙说：“肉肉……肉肉……”
余越哈哈一笑，这个小肉食动物啊！
洗完脸，小家伙发现了黑猫，指着它惊呼道：“猫猫……猫猫……”
她仿佛忘记了昨晚的事，就像是第一次见到这只猫一样。
小家伙挣脱余越的怀抱，冲过去抓猫，黑猫吓得跳到沙发背上。
小家伙没那么灵活，扑了个空，傻乎乎晃着脑袋左看右看。
终于看见黑猫在旁边的沙发背上，“哦”地叫了一声，就提起小短腿儿，要爬上沙发。
黑猫赶紧跳起来，在墙上使劲一蹬，一下子从小家伙的头顶上飞了过去。
小家伙又是“哦”的一声大叫。
这时余越从洗手间出来，一把抓住黑猫，拎到小家伙面前：“你难道忘了？你是宠物。”
小家伙激动地将它搂进怀里，又捏下巴又拍脑袋是一顿搓揉。
其实小家伙还没有黑猫大，搂着它就跟骑着它一样。
黑猫无可奈何，碧色的双眸里只有绝望。
余越笑着问：“柚柚，我们要不要给猫猫取个名字呀？”
小家伙停下来看看他，又看看黑猫，张了张小嘴儿，发出一个叠声词：“波波……”
余越问她：“确定么？”
小家伙说：“波波……”
余越对黑猫说：“那么，从现在开始，你就叫‘波波’了！”
黑猫在小家伙怀里翻起白眼，一脸“这什么鬼”的模样。
余越摸着下巴喃喃自语：“今天做什么吃呢？”
今天，余越打算做鱼。
鱼好啊，鱼的蛋白质含量为猪肉的两倍，且属于优质蛋白，人体吸收率高，还富含硫胺素、核黄素、尼克酸、维生素AD和一定量的钙、磷、铁等矿物质。鱼肉中脂肪含量低，而其不饱和脂肪酸被证实有降糖、护心和抗氧化作用。
余越搞来一条差不多有成人半身长的三文鱼。
小家伙看到大鱼又在“哦哦”叫。
黑猫波波却好像没什么兴趣。
余越奇道：“咦，有猫不喜欢吃鱼的吗……哦，我忘了，你是吃腐尸长大的。不过，我做的鱼，你应该会爱吃。”
黑猫波波翻了个高冷的白眼。
余越让小家伙和黑猫波波在客厅玩儿，自己提鱼走进厨房，他今天要搞个三文鱼六吃：
首先，鱼头和鱼尾砍下来煲个汤；
其次，鱼胶用来做椒盐三文鱼胶；
再次，煎个鱼排；
然后，有肥有瘦的鱼身鱼腩做三文鱼刺身；
第五，靠近鱼尾比较瘦的部分做三文鱼慕斯；
最后，炸个三文鱼皮。
煲汤很简单，清水里加鹅掌菜（一种海藻）和木鱼花先泡，然后上火煮，水开放入煎过的鱼头鱼尾就是熬。
鱼头鱼尾砍下来接着就开鱼，一浅一深两刀将鱼从中刺处分两片，剥下鱼皮备用，剔除剩余的刺，然后分切成块，按照需要进行厚切薄切。
这个时候，橙红色的鱼肉上呈现美好的纹路，看上去非常迷人。
鱼胶单独拿在一个盘子里，加少许椒盐、少许米霖、少许酱油腌渍。
将比较瘦的那部分三文鱼肉剁碎，放入搅拌机里，加酸奶、沙拉酱、淡奶油、白砂糖，搅拌个稀巴烂，舀出来用小杯子装。
腌好的鱼胶放入烤箱里烤，同时煎鱼排，一边煎，一边撒盐、黑胡椒、糖、老抽，挤上一点儿鲜柠檬汁，当锅子发出滋滋声，香气也开始弥漫。
鱼皮就是炸，炸成脆皮。
刺身的话，余越没有让它全部是生的，因为担心小家伙太小吃生东西对肠胃不好，只留一点儿，其余上喷枪进行炙烤处理。
汤煲好，一鱼六吃，哦不，应该是七吃，就完成了。
当然，这里面全都添加了特殊萃取的精华灵液。
小家伙吃得超嗨，大口大口，吃相可人，余越真担心她会噎到，连声劝她慢点儿。
黑猫波波还是一副爱答不理的模样。
余越将一碗鱼汤、一块香煎三文鱼排和生鱼片、炙烤三文鱼、炸鱼皮、椒盐鱼胶、三文鱼慕斯每样一点儿拿到它面前：“尝一尝，不会死的。”
这时，小家伙呼唤余越，要他打开音箱。
余越说：“你可真会享受，吃饭还要配音乐。”
音箱是个小音箱，姜柔送的，里面有姜柔自己录的几首儿歌，小家伙特别喜欢。
只听音箱里传出姜柔甜甜脆脆的歌声：“小汽车呀真漂亮、真呀真漂亮，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，喇叭响，我是汽车小司机、我是小司机，我为祖国运输忙、运输忙……”
小家伙一边摇晃身体作开车状一边吃鱼，十分的惬意。
余越倒是想起了姜柔，似乎有段时间没联系了，要不要叫她过来吃鱼？
最终还是作罢，现在才叫，太没诚意了，不如下次。
黑猫波波面对面前的鱼汤鱼肉原本一脸嫌弃，然而扛不住香气诱惑，悄悄吃了一口。
一口之后，猫眼一亮，闪放出翡翠般的光芒。
接着便是“真香”现场。
鱼皮香脆、鱼肉细嫩、慕斯爽滑、鱼汤鲜美……
黑猫波波大块朵颐。
从小吃食腐肉的它何曾享受过这等美味，完全被感动了，也激发起猫对鱼的天性热爱。
而且……
而且，这鱼吃下去，感觉身体有些微的变化，不对，是生命能量在渐渐加强，有一种饱满感和获得感，不同于从腐尸和坟头祭品摄取阴邪能量，非常纯粹，非常奇妙。
余越，你真的能让我有更好的成长发展，你没骗我！
黑猫抬起头看向正在沉迷于和小家伙玩“互相喂饭”游戏的余越，眼中满是惊喜和期待的光彩。
有话则长，无话则短。
这天，余越带着小家伙和黑猫波波去4S店提车，他订的车到了。
之前，胡家经由苏慕容转来了酬金八百万，随后就接到房东通知，说安居小区划入拆迁改造范围，请住户限时搬离。
余越确实与众不同，他第一时间想到的不是拿钱去买套房，而是打算买辆车。
等到租屋不让住了，他就开车载着女儿到处去玩儿、到处浪。




第40章 提车（上）
 

银海国际汽车城位于昆城三环，位置比较偏僻，但它却是西南地区第三大的汽车城。
各大品牌汽车在这里均有展销，其中福特的店面虽然不是最大，但那种强劲勇猛的工业风已扑面而来，隔着一段距离就能感受。
的士在铺着厚厚红毯的正门台阶前停住，余越抱着小家伙一起下车，黑猫波波跟在后面。
站在门口的一群人明显愣了一愣，随后三三两两、有些怀疑地走了过来。
为首一人小心翼翼地问道：“先生，请问……是来提车的吗？”
余越点头说：“是的，福特猛禽野王限量版，之前订的，你们昨天打电话来说可以提车了。”
那人听后，冲后面的人招了招手，然后一群人涌过来表示欢迎。
原来他们是由一名车行副总和三名销售经理以及若干销售服务人员组成的团队，站在门口就是为了迎接今天来提豪车的大客户，可没曾想人家竟然是打车过来的，就一个人，还带着孩子。
为首那人自我介绍说：“敝姓张，之前负责跟您对接的就是我。”
余越说：“张副总，您好。”
和张副总经理握了握手，他微笑说：“车来了是吧？进去看看。”
张副总连连陪笑：“是，是。快带余先生去看看车！”
他之所以对余越这么客气，叫人大张旗鼓地迎接，甚至都有些卑躬屈膝，还不是因为人家订的那辆猛禽野王是价值六百万元的豪车，而且还是限量版，如此大客户，老板嘱咐他要好生接待，不得有任何闪失，若不是老板临时有事飞国外，只怕会亲自接待。
他身后的销售经理和销售人员均是在猜测这位余先生的身份，年纪轻轻出手就是几百万的车，难道是个富二代？昆城富家子弟说少不少说多不多，有姓余的吗？而且，看他穿着打扮、乘坐的士过来、出门随行只带个孩子，也不像是富二代啊。
这就有些神秘了。
现在一些人，胆子非常大，明明手里没几个钱却敢贷着银行贷款买豪车去招摇撞骗，而这位余先生，应该不是那种人，因为人家已经全款付清了。
张副总一边想，一边笑盈盈地在前领路，一群人簇拥着余越父女走进了车辆展示大厅。
宽敞明亮的大厅内，漂亮的销售小姐和帅气的销售先生都好奇地打量着张副总点头哈腰陪着的客人，还有几个衣着暴露的性感车模，正在为明后天将在这里举行的盛大车展做准备，此时也都好奇地看向这个方向。
有些消息灵通的听说了，张副总等的是一位订下六百多万豪车的大老板，现在应该是到了。
对他们来说，张副总是车行的大内总管，代表着皇帝，向来高高在上、予取予夺，但是看现在的样子，跟三孙子似的。
只是，被人前呼后拥走在最中间的年轻人难道就是那位大老板？
也太年轻了一点吧？
怎么还亲自带孩子？
余越订的那辆福特猛禽野王，是福特新推出的越野皮卡，限量发行，全球不超过八十辆，整个华夏包括香江、奥门、宝岛地区也只有十四辆。能订到这样一辆车，不仅仅说明有钱，而且说明有门路，很有门路。
小家伙第一次到4S店，第一次见这么多新车停放在同一个地方，不同颜色、不同造型，兴奋得“哦哦”大叫，在余越怀里挣扎，非要下地走路。
小家伙在大厅里跑来跑去，一辆车一辆车去看。
余越只能跟着她。
然后一堆人跟着余越。
场面颇为滑稽。
是到了后面，小家伙还在孜孜不倦地看车，一行人都有些跟不住了，余越抱住她说：“柚柚，走，爸爸带你去看我们家的车，我们家的车比这些都要厉害。”
一行人暗暗点头，这话儿没错。
福特猛禽野王限量版摆放在大厅最里面的单独一块空地。
以钛灰色涂装为底色，加入黑色条纹与红色装饰，采用大面积的蜂窝式进气格栅，搭配坚固厚重的带有宽大银色护板的前保险杠，使车头拥有了震撼的冲击感，车型强悍硬朗，独具一种侵略性，底盘很高、车轮巨大，看起来威风凛凛、霸气十足。
小家伙果然惊呆了，因为单单一颗全地形轮胎就比她还高。
余越打开车门看了几眼，基本满意，毕竟上一世连星河战舰都坐过了，这种越野皮卡也不算什么。
他点点头说：“加油吧。”
也不用试车，直接开走就行，出故障的话，车行的人肯定比自己更紧张。
张副总急忙吩咐车行工人道：“快，加油，加满油。”
这车子油箱大得惊人，工人师傅拎来数个汽油桶往里灌，其油箱就像个大肚弥勒佛，吃油吃得人啧啧称奇。
“余越？真的是你？”正在这时，余越听到身后传来一个惊讶的女声。
回头便看见一名浓妆艳抹的车模，衣着比较的暴露性感，水红色底缀着银色亮片的高开叉旗袍包裹玲珑身躯，很明显没戴胸罩，凸点若隐若现，一对雪白美腿暴露在空气中。
余越认了一会儿，才认出来，是张娇。
他曾听说张娇毕业以后当了模特，但是没有见过。
张娇长得好看，不过属于可爱型，身材娇小玲珑，不是传统意义上那种模特身材，但现在的市场有营销需要，大越野配小模特，反差之中更加凸显威武霸气，所以张娇在圈内混得挺好，还因为当车模钓到了现在的男朋友丁子骏。
虽然有了富少当男友，张娇并没有好吃懒做，还是坚守本职工作，今天也来为车展忙活。
余越点头和她打招呼：“原来你在这里工作吗？”
张娇拨开人群，凑到余越面前，特别热情地说：“是啊，你来看车吗？”
余越说：“嗯，订了辆车，过来拿。”
众人看张娇的眼神都有些不同，娇娇的门路真广，不但男朋友是骏少，还认识这样的年轻老板。
张娇涂着深紫色眼影的魅惑眼眸朝旁边的猛禽野王瞄了几眼，然后有些热切地问：“你订的车就是这辆吗？”




第41章 提车（下）
 

张娇有些热切地问：“你订的车就是这辆吗？”
余越说是。
张娇笑靥如花：“你等着，我给你拿喝的去。”
说完，自己没动，转身吩咐一位销售人员：“小周，你去帮我拿两瓶饮料……和一袋酸奶，谢谢。”
小周很明显是张娇的脑残粉，非常听使唤，颠颠地跑去又跑回，拿来了车行免费提供给客户的酸奶饮料。
自己拿了一瓶，给余越一瓶，又把酸奶给小家伙，张娇说：“行啊你，在学校的时候怎么没看出来你怎么厉害？那个……以前一些得罪的地方，希望你看在老同学的份儿上，别往心里去。”
她以前就瞧不起余越，一些难听的话没少说。
余越是有些没懂她什么意思，还没来得及回应，就听张副总说油加满了、基本的手续也办好了，然后看见小家伙费力地要爬上车去。
他说：“张娇，我要走了，你先忙。”
张娇忙说：“你等一下。”
转而向张副总半撒娇地说：“张哥，你看我同学跟你这儿买了这么贵的车，你是不是应该送点儿东西啊？”
张副总有些发愣：“我刚才跟余先生说了，购车送一份新车大礼包，包含高档环保座套、高档车窗贴膜、10次洗车、5次保养、3次全车补漆、1张1500元的油卡、1个小型吸尘器、1个手机支架、1个USB车充……”
张娇说：“大礼包里没有儿童座椅对吧？张哥你能不能看在我的面子上送个儿童座椅给我老同学？”
张副总说：“可以啊。”
刚让人去拿儿童安全座椅，突然反应过来，哈，这个小妮子还真会借花献佛！
张娇冲余越一笑，不无邀功之意，你看，我考虑的周到吧？
余越说了声“谢谢”。
张娇摆手：“客气啥？对了，我也要去市区，方便搭个顺风车么？”
余越也没多想，点了点头：“上车吧。”
张娇拿了包，对张副总笑说：“张哥，我提前走几分钟，下午晚点儿来，行么？”
张副总可不敢说不行，只道：“没问题，能保证好明天的车展开幕就行。”
等张娇上了车，张副总才察觉过来，她没回更衣室换衣服，穿的还是那套车行提供的性感旗袍，心里暗骂，刚开始死活不愿穿，现在又穿着不脱，那么风骚要去勾引男人吗？哎，她不是骏少的女朋友吗？
小家伙已经被安顿在后排的儿童安全座椅上。
余越驾车，张娇很自觉地坐上副驾驶，然后被从后面探过头来的黑猫吓了一跳：“哎呀，车里怎么有只猫？！”
余越说：“是我家的猫，叫波波。”
张娇舒了一口气，小朋友在旁边她都没关系，多只猫也不会影响她发挥。
车厢内饰质朴而不失时尚，坐在里面宽敞自在，尤其前排，视野特别好，感觉自己也威风凛凛。
小家伙非常兴奋。
而张娇水汪汪的大眼睛已经有些迷醉，这车可比丁子骏的保时捷卡宴猛多了。
车子行驶一阵，她开口说：“余越，我听人说，你买的这辆猛禽野王，是福特猛禽系列新推出的越野皮卡，号称‘越野之王’，全球限量发行，光是滑车就五百多万，全部办下来得六百万了吧？”
余越感觉她的声音有点儿娇嗲，呵呵一笑，随口说：“差不多吧。”
“你怎么会想着买一辆皮卡呢？一般有钱人玩车不都是玩超跑么？”张娇主动找话题聊天，“不过我倒觉得这皮卡很帅，很有气势呢！”
余越说：“超跑只能在平地上跑，越野可以到处去野。对了，你在哪里下车？”
“今天天气这么好，不如老同学你载我去兜兜风呗，去野外，或者那座山里……”张娇换了个坐姿，特意把“野外”两个字说得重一些，“像你说的，你这辆车高大，哪儿都能去。而且还很宽敞……在里面做一些激烈的动作应该没问题的吧……后兜好像也很大呢……”
这几句话说得酥媚入骨，其中的暗示之意不言而喻。
其实像张娇这种可爱型的女孩儿媚起来，更是勾魂夺魄。
她的旗袍高开叉，一直开到大腿根。
她边说着满含挑逗意味的话语，边换坐姿，故意翘起二郎腿，露出那诱人的臀线和雪白双腿。
她里面……要么没穿内裤，要么穿的是T字裤……
余越瞥了一眼，手上稳稳地操控方向盘，轻咳一声说：“算了，我还要回家煮饭给小孩儿吃。”
张娇愕然，难道我的魅力不如给孩子煮饭有吸引力？
她其实不担心余越会问“你不是有男朋友吗”这种话，有男朋友怎么了，可以分手啊，她跟丁子骏也就是玩玩，其实自从那天清江大酒店KTV之后，张娇对余越就有一种心动的感觉，感觉他够硬，脾气硬、拳头硬、背景也硬。
——丁子骏见了魏少尚且要低声下气，余越把魏少打进医院一点事没有，还把社团大佬洪天的场子给砸了，这是有多牛逼？
除此之外，还很有钱，六百来万的车说买就买。
关键同学四年竟然没有看出来，这就很神秘了。
张娇从来都不是一个愿意安安稳稳过一生的人，所以毕业后当了模特，她就喜欢两样东西，钱和刺激。她觉得丁子骏能给她钱、给不了她刺激，余越都能给。
还有一点，也很重要，余越曾经跟贺兰心燃好过，如果她跟余越好，那身价岂不是水涨船高？
“昆城大学建校以来第一校花”最后还不是输给了我？
所以她虽然尴尬，但却不气馁：“哦，快到饭点了。那我能到你家蹭个饭么？我听姜柔说，你煮的东西很好吃。”
她这是要让余越没退路，你请姜柔上家里做客，你能不请我么？
提到姜柔，余越顺口就说：“我怎么感觉有一段时间没见姜老师发朋友圈了，她很忙吗？你和姜老师是闺蜜，不如你叫她一下，待会儿在我家吃饭，人多热闹。”
张娇嘴巴里微微泛酸，怎么感觉余越对姜柔挺关心啊？
但她也不好说什么，从包里拿出手机打给姜柔。
过了一会儿，又放下手机。
余越问怎么了。
张娇说：“打不通，她关机了。”
余越的眉毛皱了起来……




第42章 时间、地点
 

“关机了？”余越皱眉问道。
“是啊，不信你听。”
张娇又打一遍，扩音里传来提示音：“您拨打的电话已关机……”
余越觉得不对劲，他知道体制内的一些情况，姜柔的工作性质要求她24小时不能关机，她现在手机关机，会不会是有什么问题？
他问：“你最近和她有联系吗？”
张娇想了想，说：“好像……有几天没联系了吧。毕业不像以前，大家都有自己的事情要忙。”
余越开着车子不说话了。
张娇试探性地问：“那今天……”
余越说：“不好意思啊，我突然想起待会儿还有些事情要处理，今天就不请你到家里吃饭了，下次吧……下次我约大家。”
张娇脸色变了变，有些尴尬地说：“好吧，那……我就在前面地铁口下车好了。”
余越也不和她多作客气，开过去靠边停车。
张娇已经迅速调节了一下心态，挺着胸，向余越微微倾斜身子，笑颜如花地说：“老同学，常联系。都在昆城，没事可以多约一下……”
一边说，还一边用镶钻的长长指甲轻轻搔了搔余越手背。
好像在传达一种我愿意为你放下矜持的意思。
余越也不知有没有领会到这意思，说：“好的。哦，对了，你如果联系上姜老师还请跟我说一声，我找她有事儿。”
其实他没事，主要担心姜柔出事。
看着高大威武的福特猛禽野王开走，张娇郁闷地跺了跺脚，我难道比不过那个姜柔？
回到家，余越不放心，自己给姜柔打了个电话，果然是关机，发了两条微讯，也没回应。
伺候小家伙吃过饭，然后哄睡，余越一直在琢磨这个事，心里总有种不好的感觉。
正在这时，手机响了，来电是个陌生号码，好像还是个外国号码。
余越怕铃声吵醒小家伙，赶紧接起来：“喂？”
可电话那头却没有任何声音。
“喂，你好？”余越喊了几声，对面却没有任何回应。
正当他以为这是骚扰电话准备挂线的时候，却听电话那头忽然传来了一个低沉的声音：“余越是吧？”
这声音沉沉闷闷，让人听得不舒服，像男人的声音，但却无法确定，因为明显用了变声器。
余越心中一凛，问道：“你是谁？”
那人说：“还没有轮到你问我问题！我先来问问你，姜柔是你的朋友对吗？”
余越沉声道：“姜柔她怎么了？”
那人说：“你是听不懂我的话吗？没轮到你问，你要先回答问题！”
余越说：“少啰嗦，你想干什么直接说！”
那人呵呵一笑，变掉的声音里仍能听出几分戏谑：“其实……我也不想干什么，就是打电话跟你报个平安，姜老师在我这儿挺好的。”
余越脸上的表情冷了下来：“姜柔在哪儿？”
那人笑说：“和我在一起啊。你要不要……听听她的声音？”
余越把音量调大，可听了一会儿，除了悉悉索索些许杂音，根本就听不到电话那头有什么动静。
啪！
突然，一声脆响传来，好像是巴掌打在脸颊上的声响。
紧接着，那人在电话那头喝斥：“说话，说给他听！”
然而，他的话音落下，电话那头依然没有任何其他声音，仿佛他是在对空气说话一样。
余越的眉头又皱了起来。
跟着，电话那头又是“啪”的一个巴掌声传来。
“我踏玛德让你说话！”
余越越听越感觉不对劲儿，连忙冲电话喊道：“姜柔！姜柔是你吗，你怎么样了？”
电话那头。
姜柔被绑着双手双脚斜坐在沙发上，一个穿黑衣、戴着帽子和口罩的人拿电话放到她嘴边，不断地要求她说话。
但姜柔却始终紧紧闭着自己的嘴巴，任由对方怎么打她，就是一声不吭。
“雾草！”那人被激怒了，一把抓住她的头发使劲往上提，又将她扯到地上。
姜柔手脚被绑，无法反抗，只能痛苦地发出了一声呻吟。
余越敏锐地捕捉到这一声，又问：“姜柔，别怕，你告诉我你在哪里，我马上去找你！”
姜柔知道瞒不住了，也不再强撑，张嘴大喊道：“余越，你不要来找我！报警，快报警……”
“臭表子，还想耍花样！”那人又是一巴掌，把姜柔打得摔在地上。
打完之后，他拿起电话，阴恻恻地说：“你最好不要报警，否则你只能找到一具尸体……”
余越强压怒火沉声问道：“你到底想怎么样？”
那人怪笑起来：“不想怎么样，就想和你玩玩儿……稍后我给你时间、地点，你一个人过来。记住，是一个人。如果你超过时限不来，那我就把她卖到任何人都找不到地方去。嘟……嘟……嘟……”
余越还想说什么，可是电话已经被挂断了，再回拨，却传来无法接通的提示音。
过了一会儿，余越收到一条短信，有时间和地点。
地点不在国内，而在南越国老街省某处。
时限为24小时。
接着，又收到一条：倒计时开始。
没有其他内容。
这样的短信，即使报警，也无法作为证据采用。
而且余越根本就没打算报警。
他拿起电话，打给苏慕容。
“余先生？”苏慕容的声音有些诧异，似乎没想到余越会突然给自己来电。
“苏小姐，我想请你帮个忙。”
“余先生，爷爷说了，您是我们苏家的贵人，有什么需要您尽管吩咐。”
“帮我查一个号码。”
“好，我在省厅、市局都有认识的人，帮忙查一下通讯相关信息应该没问题。”
挂了电话，余越将刚才那个号码发给苏慕容。
过了一会儿，苏慕容回复：“查到那个号码是南越国手机号，最后一次通话是从南越国老街省打出来的，但因为是外国号码，无法调取个人信息，查不到是谁打的电话。”
余越说：“好，谢谢了。”
他也就为了核实一下而已。
苏慕容听出不对，多问一句：“余先生，是不是发生了什么事，需不需要我做什么？”
余越知道苏家能量不小，但不想每次都麻烦人家，何况这一回，不能确定对方身份，也没有足够证据证明一些东西。
他说：“没什么，先这样吧。”
放下电话，坐在沙发上思索片刻，余越起身收拾东西，等到小家伙睡醒，他说：“柚柚，爸爸带你出去玩儿，好不好呀？”




第43章 跨国行
 

余越第一次开车带小家伙出门，就是出远门。
把小家伙安置在儿童安全座椅上，让黑猫波波陪着她，余越便驾驶刚提回来的福特猛禽野王，一路向南。
一直往南方开，一直往南方开……
小家伙一开始很兴奋，后来玩累睡着两次，余越带着她也不敢开太快，一路走走停停，差不多8个小时，到达红河州河口县。
这里隔红河与南越国老街市、谷柳市相望，铁路、公路、河道在此形成枢纽与南越国对接，是云州省乃至华夏西南地区通向东南雅、南太平洋最便捷的陆路通道，从河口口岸出去，便是走出国门。
不过，到达河口时，天已经黑了，余越知道着急没用，索性先到夜市吃东西。
强者的原则，天大的事儿，该吃也得吃。
河口，吃货天堂，特殊的地理位置，造就了河口人不拘一格的饮食，这里与南越国就隔一条河，两国边民的生活相互影响，混合出独特风味。
夜幕降临，街上反而热闹红火，各种美食吃起来。
黄瓜凉拌鱿鱼丝、菠萝拌干巴丝……
色彩艳丽的菠萝饭，有黄的、有紫的、有花的……
烧猪肉、炸虾、炸春卷、香茅草烤鸡烤鱼、煮酸汤猪脑和牛骨髓……
还有各种虫子料理，炸蜻蜓、酥炸蜂蛹、蜈蚣串串、香烤红玫瑰蜘蛛……
水果也多，当地特有的无眼菠萝、河口香蕉、南溪红心木瓜……
小家伙开心了，长途乘车的憋闷一扫而空，来者不拒，是大吃特吃。
余越带娃也是随意，不会说这也不能吃那也不能吃，什么都吃生存能力才强，还有，河口天气炎热，夜晚都有二十七八摄氏度，余越就让她穿个短衣短裤，这要是被那些精细养娃的老人看见不得念死？
当然，余越的娃也不是一般的娃，生命元力提上去了，身体健壮得很。
吃完找了家干净的旅馆开房休息，睡他一觉再说。
第二天一早，余越把小家伙叫醒，小家伙懒睡未足，很是不高兴。
余越说：“柚柚，起床啦！爸爸带你去吃好吃的，然后我们出国。”
小家伙立刻眼睛一亮，从床上爬起来跳进余越怀里。
洗漱之后，出旅馆，街上随便找个摊铺吃早点。
牛肉米粉，地道越式风味，清爽、暖胃。
越南小卷粉，用老米泡软打浆做皮，把各种馅料包裹其中，再辅以小米辣、酱油、醋、芫荽、柠檬、酸角汁等佐料，吃起来鲜香柔滑、口味多样。
吃得差不多，余越问小家伙：“柚柚，吃饱了吗？”
小家伙抬起一双小手儿，拍了拍自己圆鼓鼓的小肚肚，表示自己吃饱了。
余越笑说：“那我们这就出国！”
随着经济发展和旅游开放，从河口出境越来越方便，还开通了跨国自驾游业务，找一家专业的旅行社，钱给到位，相关手续很快就办齐。
开车从写了“河口口岸”四个红色大字的桥上通过，没几分钟，便已离开华夏国境，进入了南越国。
南越国，位于中南半岛东部，北与华夏云州、桂州接壤，西与寮国、高棉交界，因国土狭长，所以从北到南跨越不同地形，孕育出各异的风土人情，总体上来说，可以分为北部高山区、中部丘陵地带以及东南部海湾风光、西南部热带雨林风情和湄公河三角洲。
余越一行进入到老街市。
老街市是老街省首府，位于南越国西北边境。
这一河之隔，景象便大不相同。
相比热闹繁华的华夏河口，老街就显得有些破落冷清，房屋低矮、街道古旧，如同七八十年代的华夏，这里主要用来过境和通商，不属于旅游城市，并未太多开发。
余越也不耽搁，直接把车子朝短信提供的地点开。
车子越开越偏僻，这里没有高速公路，甚至没有平整的水泥路、柏油路，山路崎岖，这是已经进了山。
南越国境内四分之三为山地和高原，北部和西北部全是高山、高原，老街省的黄连山和象山至今尚是莽莽原始森林。
钻山入林，人烟越来越稀少，起初还能见到层层叠叠的稻田，到后面就只有密林。
这种情况下，福特猛禽野王的强悍性能就发挥出来了，翻山越岭，挑战险境，征服各种地形路况。
相比平地坦途，小家伙似乎还更喜欢颠簸，随着车身剧烈起伏摇晃，她竟然嘎嘎大笑，倒是黑猫波波在车里被颠得滚来滚去、晕头转向、多次翻起白眼。
然而，任凭大皮卡再野再猛，终究也有无路可走的时候。
余越只能找个稍微安全的地方停车，背上背包，带着小家伙和黑猫波波徒步前行。
此处是老街省、河江省、华夏云州三地交界，交界区域很容易形成“三不管”地带，而且这里山深林密，也没人愿意管。
此处已近目的地。
当余越一行进入一片特别茂密的丛林，便觉得眼前一黑，摸索着走了几步，眼睛渐渐适应林间的昏暗，一个与现代文明世界截然不同的蛮荒领域展现在他们面前。
其实一路都是森林，但坐在车上没什么，亲身进入才有感觉，而且这一片林子明显更为浓密。
小家伙第一次亲近大自然，就亲近这么原始的大自然，两只眼睛瞪得又大又亮，又开始用她最习惯的方式表达兴奋之情——“哦哦”大叫。
余越告诉她不能乱叫，以免惹来不必要的麻烦。
父女二人和猫一路向前，周围环绕着“窸窸窣窣”“嘶嘶啦啦”的虫声蛇影。
余越淡然处之。
小家伙不知害怕。
黑猫则更无所谓，它到了这里，就跟回家一样。
那些遮天蔽日的高大树群用它们奇形怪状的根须和躯干上缠绕虬结的藤蔓，在森林中构筑一道道天然屏障，分隔开文明社会与原始蛮荒。
偶尔林中会出现几颗老树，虽然枯萎，但却好似并没有失去生命一般，躯体附生的植物巧妙地繁衍着，以另一种形式存在，看上去千姿百态、美不胜收。
林地之上还生长着不计其数的菌类和古怪花草。
这样的地方确实自然资源丰富，除了矿藏，还有许多珍贵的木材、药材和珍禽异兽。
余越心想，这里无疑也是犯罪的绝佳场所，如果杀人抛尸，恐怕永远不会被发现，适合非法交易，也适合那些穷凶极恶的通缉犯藏身匿迹。
所以，那个大费周折、利用姜柔把自己引到这儿来的家伙铁定是没存好心……




第44章 竹楼
 

说是“林深见鹿”，林深未必见鹿，林深见蛇的可能性更大。
这不，木叶之间簌簌响动，且似乎越来越靠近。
黑猫波波的耳朵竖了起来，眼睛闪动幽光。
突然，三条妖艳的花蛇从林间蹿出，蛇口大张，露出尖牙，不由分说是向着小家伙咬来！
自然界弱肉强食，蛇也欺软怕硬，捡“软柿子”捏，先攻击看起来最弱的。
余越面沉如水，他早有防备，当下一手抱起小家伙，转动身体；一手并指如刀，是闪电劈出！
同时，黑猫一跃而起！
啪！啪！
余越一掌劈烂两个蛇头，蛇身落地，扭了一阵，便不再动，如同两条麻绳。
黑猫则叼住第三条蛇用力咬断，然后当场喝血吃肉。
小家伙被余越单手抱着转了个圈，居然不知刚才凶险无比，还觉得好玩，哈哈大笑。
余越看了正在吃蛇的黑猫一眼，颔首道：“这些蛇剧毒，食之大补，就都便宜你吧。”
这原始森林看似莽莽苍苍，容易藏身，其实也很容易留下蛛丝马迹。
余越的五感何其敏锐，早已发现此间有人类活动的痕迹。
草地里有深深浅浅的脚印，多而杂乱，显然不是一个人留下的，有男有女，女的居然比男的多。
余越感觉这是一个疑点。
而且，他判断，绑架姜柔到此的不是一个人，而是一个团伙。
原本他猜测是魏腾要报复自己，现在又有些疑惑了。
当然，这些不重要，一切先找到姜柔再说。
于是，他带着小家伙和黑猫波波，沿脚印的方向走。
也不知过了多久，林子背后出现了一片空地，空地之上赫然矗立着一幢竹楼。
这竹楼可是不小，不同于一般人印象里那种吊脚小楼，占地面积很大，共有三层半，东南西北四面还有耳楼相连，与其说是别墅，不如说是城堡。
这简直是一处藏污纳垢的绝妙场所、一处犯罪作乱的秘密基地。
在这前不着村后不着店的大山里头搞这么一座堪称宏伟的竹楼城堡，要说没有猫腻，谁能相信？
黑猫波波跳到余越肩膀上轻声叫唤：“喵呜……喵呜……”
余越明白它的意思，它说它嗅到了人气，就在竹楼里。
余越点点头，把包放下，拿出一块背衫，将小家伙系紧背在身上。
他知道此间必然极为凶险，但小家伙无论放在哪儿都不安全，全世界最安全的地方就是自己身边。
准备妥当，余越让黑猫波波绕到后面潜入，他和小家伙走正门。
就在他们靠近竹楼的时候，外围某处丛林之中，有几人正伏在那里对竹楼进行观察，其中一名男子放下望眼镜，对身旁的女子说道：“头儿，有人进入竹楼。”
女子问：“什么人？”
“不清楚，看着不像是那个组织的人，但他背着一个小孩儿、带着一只黑猫，又突然出现在这种地方，总感觉很可疑。”
“我看看。”
女子接过望远镜看向竹楼方向。
这里六个人都是华夏人，一女五男。
五个男的装备精良，身穿适合于丛林作战的迷彩服，头顶头盔，脚踩皮靴，有望远镜、对讲机，还挎着统一制式的步枪。
只有那女子一身白衣，眼眉精致如描，琼鼻高挺，嘴唇薄、红润而小巧，肤如凝脂，皓腕胜雪，仿佛是从画中走出来的人儿，本应坐在山水凉亭间饮一杯清茶，不想却在这莽莽丛林中潜伏。
女子看过之后，秀眉轻蹙：“的确奇怪。根据线报，组织里没有那样的人，但他又怎会到了这里？”
旁边一个皮肤黝黑的男子猜测：“难道是接头人？或者是来送货的？刚才说他背个小孩儿……”
女子摇头：“我感觉都不是。”
“头儿，现在怎么办？”
“静观其变。希望他不会影响到我们这次行动……”
却说，余越背着小家伙走进竹楼正门。
这里空间很大，堆放着一些杂物。
突然，他听到上面传来一阵异动，不及多想，迅速移开身体。
下一刻，只见一根竹竿插在他刚刚站立的地方。
那竹竿的一端被削得很尖，如果躲不开，人体将被贯穿。
竹竿是从上面的楼梯口掷下来的，余越躲避的时候，顺势就避到了死角。
接着，他听见楼上传来呼救声，是女孩子的声音，好像不止一个女孩子。
啪啪啪！
几记响亮的击打声随之而来，一个男人恶狠狠地骂道：“闭嘴，谁再叫老子就把她扔去喂蛇！”
余越听得懂，是华夏语。
就在这时，从楼梯上冲下一个彪形大汉，手里拿着一根削尖了的竹竿，当作标枪，打算投掷过来！
他对自己这一手很有自信，在这丛林里，他的竹枪可是猎杀过不少飞禽走兽。
然而，这次，他的竹枪连出手机会都没有，人已经栽倒在地。
他倒下去的时候，双眼瞪得巨大，似乎根本不能相信，一个人竟有这么快的速度。
只一闪，余越已经从他的对面到了他的旁边，手刀斩落，便是野牛也得昏厥。
解决掉负责警戒的家伙，余越对小家伙说：“柚柚，我们上去看看。”
小家伙在他背后点头。
余越闲庭信步上楼，看见角落里坐着一堆女孩儿，个个衣衫不整，被反绑着双手，一看见他便像是一群炸了窝的麻雀般尖叫起来，拼命挪动着身子后退。
她们旁边一个大胡子男子，手里提着锋利的刀，凶神恶煞地喝道：“别吵，都给老子闭嘴！”
这时，小家伙却开口叫了一声：“阿姨……”
余越也从那群女孩儿当中发现了姜柔的身影。
此时的姜柔，非常狼狈，脸也脏了，头发也乱了，嘴角还有血渍，看上去楚楚可怜。
而当姜柔看清楚来的人是余越，她眼神里充满了震惊，随后疯狂摇头，大叫道：“你来干什么？你走啊，快走……”
大胡子想让她闭嘴，却听到有人鼓掌的声音。
啪啪啪……
然后，一张智能轮椅从房间里开了出来。
轮椅上坐的正是魏腾。
他停下之后，盯着余越，鼓掌笑道：“我没想到，你真的来了。姜老师魅力不小啊！”




第45章 坏事了
 

魏腾坐在轮椅上，一边鼓掌，一边大笑：“我没想到，你真的来了。姜老师魅力不小啊！”
姜柔骂道：“魏腾你不得好死！”
魏腾瞥了她一眼，摇头说：“你不能怪我，要怪就怪余越，是他害了你。”
余越说：“你放了她，有什么冲我来。”
魏腾还是摇头，笑得阴阳怪气：“放不放人，现在我说了不算，因为我已经把姜老师卖给紫金王蛇了，哈哈哈哈……接着，我又加了些钱，买你的命！余越，你知不知道，在这种地方，你就算死了、烂了，也没人会管、没有人会追究到我的头上！”
说完，得意大笑，牵扯旧伤，不免又一阵龇牙咧嘴。
姜柔叫道：“你快走，不要管我！这些人都是亡命之徒，他们杀人不眨眼的……”
其他女孩儿也都露出恐怖的神色，这些天她们见识过了什么是狠毒、什么是把人命当草芥。
余越看了一眼拿刀的大胡子，又扫视周围，从各个房间里走出数人。
他们面色不善，眉目间凝聚着凶戾的杀意，显然都是那种刀头舔血的危险分子。
他们手持利刃，腰间更有枪械。
他们已将余越父女团团围住。
魏腾满脸得色，似乎已经看到余越的惨死之状，只觉所花钱财、所费周折都是值得。
姜柔则露出了绝望的表情。
却听余越轻笑一声，说道：“我让你们放人，是给你们机会。既然你们敬酒不吃吃罚酒，那也怪不得我了。”
魏腾愣了一下，感觉就像是听到了一个天大的笑话，但又不敢大笑，捂着胸口说：“你是要笑死我吗，啊？余越，就算你身手了得，难道还扛得住子弹？我可知道在场的这些兄弟都是些什么人吗？他们是‘紫金王蛇’，是游走于华夏、南越、缅邦、暹罗多国的犯罪集团，炮制过的重案要案数不胜数，杀死你就跟杀只鸡一样简单！”
见余越沉默，魏腾嗤笑道：“怎么样，怕了吧？不要怪我把事情做绝，要怪就怪你自己，偏偏惹上我！”
余越没理他，而是反问：“所以说，这些姑娘都是你们拐带过来打算贩卖的？”
这次，还没等魏腾说什么，那个大胡子已经冲余越走来，他手中的刀高高举起。
姜柔满脸惊恐之色。
魏腾则是一副准备看好戏的表情，现在，就算我不杀你，紫金王蛇的人也不能留你。
大胡子的刀已经重重劈下，这一刀如果劈中，人的脑袋就跟西瓜一样，是爆裂无疑。
这一照面就下如此狠手，果真是杀人如麻的匪徒无疑。
在场所有女孩儿都惊吓得花容失色。
然而，余越却面无表情，微微一个侧身，大刀便贴着他的脸砍了下去……
大胡子一刀砍空，心中惊骇，身子因为惯性而不由自主前倾，余越挥手一掌便将他打晕。
这时，另一边一个长头发的男子掏出枪来，对准余越连开两枪，
他们既是危险分子，常年铤而走险，对危险的感知更比常人敏锐，一旦发现不对，立刻是痛下杀手！
女孩儿们尖叫着推搡、躲闪，唯恐伤及自身。
余越反应极快，把大胡子一抓，便拿他来挡子弹。
噗！噗！
两颗子弹全数射入大胡子体内，疼得他醒过来又昏过去。
长发男子略微一滞，突然一只大黑猫不知从哪儿跳了出来，跳到他的背上就是一抓！
利爪撕破了衣服，撕下大块皮肉，鲜血迸溅。
长发男子狂吼一声倒在地上，想要开枪射击，但是诅咒灵猫的毒素蔓延迅速，他瞬间头晕目眩、浑身酸软无力，连枪都握不住了。
小家伙看见黑猫出现，高兴得手舞足蹈，嘴里大叫：“波波……波波……”
其他人面面相觑，这就准备抄家伙一起上……
竹楼外的灌丛之中，那群武装人员听到枪声，也是面面相觑。
大家最终看向白衣女子：“头儿……”
白衣女子咬着银牙，心想，玛德坏事了！
但她是团队核心，此刻不得不做决定：“小冰人，你原地待命，随时提供支援。其他人跟我突进去！”
大家接到命令，立即行动起来，只有狙击手小冰人留在原地。
随后，小冰人通过狙击枪的8倍镜看到竹楼里所发生的惊人一幕：“我的天……”
当白衣女子率领同伴冲进竹楼、上到二楼的时候，也被眼前的景象给惊呆了。
二楼中央站着一个男子，男子背上背着一个孩子，肩膀上蹲着一只大黑猫，在他周围横七竖八是倒了一片人，枪支道具也掉落一地，剩下的就是墙角那些惊恐万状的女孩儿和坐在轮椅上同样惊恐的男人。
女子的一双杏眼眯了起来，难道是他把紫金王蛇的人全部解决掉的吗？
看见这些全副武装、训练有素的人员，魏腾大叫道：“余越，你不守信用！说好了不报警，为什么又带警察过来？！”
他刚才已被余越恐怖的身手吓得魂飞魄散，现在以为警察来了，更是崩溃，连忙操作着轮椅以最快的速度往后退，企图逃离这里。
武装人员当中立刻有人发出警告：“不许动！”
魏腾不听，疯狂按着轮椅按钮。
砰！
武装人员开了一枪，只是威慑，没有真打，但魏腾已经被吓疯，连人带车栽倒在地，倒地触发伤势，疼得几乎喘不过气来，同时裤裆湿黄一片，散发出一股尿骚味儿。
有人上前将他控制起来，他挣扎嘶吼：“别抓我，我不是紫金王蛇的人，我没犯法……”
武装人员喝道：“那你跑什么？！”
另有武装人员质问余越：“你是什么人？”
余越也在打量着他们：“你们又是什么人？”
武装人员喝道：“老实交代，否则视同与罪犯一伙！”
这时，姜柔勉强支撑着身体站起来，替余越解释说：“我能证明，他和他们不是一伙，他……他是来救我的！”
说完，她看着余越，剪水双瞳闪动着感激的光芒。
一些女孩子则对姜柔生出羡慕之情，哇，同样被拐卖至此，她竟然有人专程来营救，还是一个这么厉害的男人！
白衣女子原本是有些不相信的，但从对讲机里听了小冰人的汇报以后也没了怀疑。
小冰人告诉她，就在刚才几分钟，紫金王蛇的人被那个男人全部放倒，身手简直比特种兵王更恐怖。
不过白衣女子仍旧没有给余越好脸色，一张俏脸儿是冷若冰霜，因为他们现在冲进竹楼，相当于行动失败，最重要的目标人物还未出现。
如果没有余越这么一搅和，他们的计划就不会被破坏，就可以将紫金王蛇的这条分支给一网打尽。
为了捉拿那个重要目标人物，他们已经在这里守候了两天一夜，可惜……
武装人员为女孩儿们松绑，女孩儿也知道了他们的身份。
他们是华夏安全部门的特勤警察，奉上级命令执行任务，追查名为“紫金王蛇”的跨国犯罪集团、打击该集团旗下负责人贩业务的分支机构、解救和保护被拐人员。
终于获救，女孩儿们再也支撑不住，情绪崩溃，抱头痛哭。
姜柔帮着余越把小家伙从背衫里放出来，然后抱入怀中，想到自己这几日的遭遇，眼泪止不住地流下来。
小家伙忙用小手儿为她擦拭，结果连同污渍一起涂开，弄成个花糊脸。
正在这时，余越的眉头皱了起来，他扭头看向外面。
白衣女子见他神情有异，随口问了一句：“怎么了？”
余越反问：“你有没有听到什么声音？”




第46章 蛇潮
 

“你有没有听到什么声音？”
“什么声音？没有啊。”
白衣女子话刚说完，突然神色一变，因为她听到了不寻常的声音。
窸窸窣窣……
开始只是隐隐约约，凝神仔细去听，就感觉声音是大片大片大面积的、不断朝着竹楼聚集过来。
窸窸窣窣……
窸窸窣窣……
窸窸……
窣窣……
白衣女子听得头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩，就好像自己浑身赤-裸，有什么黏黏、凉凉、滑滑的东西在爬上每一寸肌肤。
恶心、难受、毛骨悚然。
突然对讲机里传来一声喊叫。
是小冰人。
叫声充满了惊恐。
白衣女子知道小冰人是训练有素的狙击手、向来是团队中最沉稳冷静之人，能让他发出这样的惊叫，必有不得了的事！
她连忙就问：“小冰人，发生了什么事？”
“蛇……好多的蛇……好多好多蛇……”
话音未落，又是一声惨叫。
白衣女子叫道：“小冰人，快进竹楼来，我们出去接应你！”
说完立刻分派人手前去接应同伴。
却说刚才小冰人趴在灌木丛里，用狙击枪的8倍镜看到了余越背着孩子一个干翻十几人的场面，叹为观止，没一会儿，他便听见周围传来异响，扭头一看，树上倒挂下来两条蛇，蛇口张得巨大，露出尖利的毒牙。
小冰人虽惊不乱，他之所以能当上狙击手、之所以拥有“小冰人”这个外号，就是因为他心理素质过硬，关键时刻能冷静如冰。
蛇不动，他不动，但是手已经摸向绑在腿上的匕首……
然而，摸的时候，先摸到的却不是匕首，是一条黏黏、凉凉、滑滑的东西……
小冰人一惊，手上已有刺痛传来，他当机立断，拔出匕首，斩飞了那两条从头顶扑下来的毒蛇，顺势滚出原来埋伏的灌木丛。
他的右手上死死咬着一条红色花纹的蛇，右手已经没有痛感，开始发麻，他直接一把扯下那蛇，甩在树干上，砸爆头颅。
耳边“窸窸窣窣”之声不绝，他回头一看，顿时全身寒毛倒立，他刚才趴伏的那一丛灌木当中，密密麻麻全是蛇，光滑的蛇身在那里不停蠕动，令人恶心。
小冰人来不及恶心，因为已经有十几条蛇向他窜了过来。
他将匕首交到左手，先是咬牙一刀，割开右臂放血，意图减缓蛇毒侵袭，然后左手挥舞匕首劈斩。
这种时候，他的狙击枪根本没有用武之地。
很快，地上就多了几具蛇尸。
然而，这还不算完，只听得嗤嗤之声不绝，眼前百十米处千头攒动，群蛇大至。
黑的、白的、青的、红的、花的、金的、银的……
地上、草丛、树干、树枝……是铺天盖地而来……
只见成百上千不同颜色、不同规格的蛇自林中蜿蜒游出，后面络绎不绝，更不知还有多少。
小冰人头脑昏昏沉沉，身体一阵阵发冷，但眼前密密麻麻的蛇群，在斑驳的天光下吞吐着蛇信，无数双蛇眼盯来，更令他身心俱寒。
饶是他沉着冷静、有钢铁一般的神经，此时此刻也不禁感到崩溃和绝望。
当群蛇缠身，他唯有惨叫着从土坡上滚下，然后拼命往竹楼跑去，最终还未进门便一头栽倒在地。
“小冰人！小冰人……”同伴们赶出来接应，但见他浑身爬满毒蛇，不由得倒抽一口凉气。
武装人员即便全副武装，对此情况也有些束手无策。
有人取了手套戴上，打算将蛇一条条捉下来，谁知，却是“打蛇随棍上”，竖条毒蛇缠向那人手臂，眼看就要咬上他的头面……
这时，白衣女子娇咤道：“躲开，让我来！”
其他人员退到两边，女子拔出腰间佩剑，顿时青光乍起，如碧水泼向那二人身体。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
一条条花色各异的毒蛇被斩做两段，尸体飞上半空，而那两人却无一受到剑伤。
白衣女子收剑，剑上无血，那两人身上的蛇也都已死尽死绝。
众人无不惊叹。
却有一个声音说道：“嗯，剑是好剑？”
这声音平平淡淡，好像也就是随口评说一句。
众人疑惑，这人什么意思？难道这样的剑法还不算好，只有剑是好剑？
白衣女子回头一看，只见余越带着一只黑猫悠悠然走下楼来，立刻喝道：“你来做什么？快到楼上去！”
余越看了看受伤中毒的小冰人，又看了看周围：“大家的处境好像并不乐观嘛。”
这话说得好像自己置身事外一样。
白衣女子不再理会他，命人为小冰人注射血清。
血清提高机体免疫功能、抵抗毒素，小冰人暂时保住了性命，但仍处于昏迷。
危机并没有过去，反而持续靠近。
“窸窸窣窣”的声音越来越大，仿佛下雨一般。
所有人都瞪大了眼睛。
蛇……
好多蛇……
从绿色森林之中涌动出滚滚蛇潮，向着竹楼围拢而来，五彩缤纷，妖艳得恶心，危险，令人毛骨悚然。
武装人员开枪扫射……
砰砰砰砰砰砰砰……
火舌倾泻……
许多蛇被打成肉酱，但却又更多的蛇从后面涌上来。
它们无惧子弹，它们悍不畏死。
这些毒蛇仿佛是无穷无尽，看不到边、看不到希望。
楼上的女孩儿们也从窗口看到蛇潮，一个个吓得花颜失色，没想到才刚从人贩子手中获救又掉入蛇窟，她们感觉自己软弱无力，只有相互搂抱、颤抖、哭泣。
姜柔也在想自己真的会死在这里吗？
会怎么样死去？
几百条毒蛇加身，几百颗毒牙咬下，毒素麻痹身体，身体失去控制，大小便失禁，双眼凸出，皮肤变得浮肿，发青、发紫、发黑，然后无比丑陋地死去……
但她强行收摄心神，不让自己表现出恐惧。
姜柔抱紧怀里的小家伙，安慰她、更多也是在安慰自己：“别怕，柚柚别怕，你爸爸他一定会保护我们……他一定会保护好我们所有人……我们一定会平安地离开这里、平平安安回家……”




第47章 擒王
 

砰砰砰砰砰砰砰……
枪弹对蛇潮，挡得住一时，却……
“头儿，我们快没子弹了！”那个皮肤黝黑的男子叫道，他的外号叫“黑神”。
“停火！”白衣女子一声令下，枪声寂寂。
她自己趋身而上，是拔剑斩出。
剑出！
青光大盛！
如碧水滔天，是席卷一切！
剑出，青光所到之处，数以百计的蛇头飞起，是血浆迸射！
白衣女子出剑的身姿曼妙婀娜，柔媚中透着凌厉凶狠。
但，如她这般身子单薄、一袭白裙的女孩儿，在幽暗的山林之中，一人一剑搏杀群蛇，这画面当真令人目不忍睹、睹之悚然。
当她退回众人身边，已是有些娇喘吁吁、香汗淋淋。
黑神赞道：“头儿好剑法！”
白衣女子却不由自主地扭头看了余越一眼。
为什么要看他，这连她自己都有些莫名其妙。
余越却是冲她微微一笑、微微点头。
这算什么意思？
还算认可吗？
尽管白衣女子剑法如神，一人一剑斩杀百余毒蛇，但此间的蛇实在太多，根本是杀之不尽！
刚才白衣女子青光轮转，令群蛇的包围圈往后缩了好几米，然而，没过多久，便又蛇潮滚滚，再度涌来！
黑神等人只能再次以枪火阻挡：“头儿，得想个办法，否则大家都要死在这儿了！”
白衣女子秀眉紧蹙，这种情况她也是一筹莫展。
此次行动没有增援。
如果现场单她一个，她有信心用掌中利剑杀出重围，但是，现场不止她一人，团队成员当中有受伤的，还有许多无辜群众，她又怎能独自求活？
“这些蛇受人驱使操控，找出他来，‘擒贼先擒王，骂人先骂娘’，一切便可终结。”就在这时，有人说道。
众人一看，开口说话的却是余越。
黑神骂道：“你小子，说了等于没说！操蛇人在哪里，谁又能找得到？”
白衣女子看着余越，问道：“你能找到他，对么？”
余越说：“他虽然藏身密林，但在使用‘操蛇之术’的过程中生命元力波动明显，很容易感应得到……”
白衣女子微微一惊，我怎么感应不到，莫非他的修为更在我之上？
黑神冷笑：“牛逼，靠感应找人？我说你还能更不靠谱一点儿吗？”
余越懒得理他，继续说：“想要抓他，必须突到外围去。你们守住这里，千万别让我女儿和我朋友受一丁点伤害，否则，我拿你们是问！”
黑神叫道：“雾草，你算哪根葱，竟敢命令我们，还要拿我们是问，脑子进水了吧？！”
白衣女子却说：“听他的！”
黑神瞠目结舌：“头儿，你这……”
白衣女子郑重说道：“各位，请务必死守竹楼，最好不要让楼上的人受伤。别忘了我们的身份职责！”
这话里的意思是，宁可自己牺牲，也要保护无辜群众的生命安全。
众人竟然全部点头答应，脸上露出坚毅的表情。
余越也不由暗暗颔首。
白衣女子对他说：“走吧，我随你一起去抓那幕后的操蛇之人！”
余越让她留下来把守竹楼，但她坚持要去。
余越没有办法，只能对黑猫波波说：“你到楼上去，保护好柚柚和姜柔，如果她们少了一根寒毛，你知道后果！”
在余越凌厉的目光中，黑猫浑身一阵颤抖，忙是调头往楼上跑去。
白衣女子无暇惊讶他如何能与一只猫沟通交流，只问：“从哪边突？”
余越指了一个方向，白衣女子立即是身形射出，三尺青锋剑出鞘，剑光所过之处，绞杀无数毒蛇。
余越笑了笑，跟在她身后。
有人开路，他也乐得轻松。
二人一路向外推了百米，白衣女子剑底留下蛇尸无数。
但群蛇如海、斩之不绝，她终究是感到吃力，香汗已湿透衣襟，但她不敢停，只能咬牙运剑，生怕一停下变会葬身蛇腹。
这时，余越轻轻一拍她肩膀，说：“我来吧。”
越过她上前。
白衣女子大惊：“喂，你……”
她听小冰人汇报说他身手了得，但未真正见过，何况他现在身无长物，难道要徒手杀蛇不成？
下一刻，她就呆住了。
只见，余越闲庭信步，面对蛇如雨下、毒牙如林，他面色不变，并指如刀，是随手劈出，登时一股气劲在空间中激荡，凌厉无比、霸道无比，地面石走沙飞、半空树断枝折，气劲过处，那些蛇一条一条尽数爆头破身，仿似烟花般炸开，最终化为肉酱、归为肉渣！
他这一挥手，瞬间是开辟了一条路，一条蛇血蛇肉铺就的道路。
白衣女子原本清冷的双眸此刻瞪得圆圆的，似乎不敢相信这人实力竟会有如此强悍。
这是何其充盈强悍的真元之气啊？如此轻描淡写、外放杀敌，我即便拥有古剑“青荒”也难以做到……
余越不知女子心里的变化，继续是信步而行，就像是走在自家后花园一样，再随手劈斩几下，数米外的蛇群便如放烟花一般，是骨肉分离，纷纷碎成肉泥。
此情此景，在天光斑驳的密林之中看来，格外震撼。
二人沿着一条真正的血路前进，余越方向明确，一直杀到一处山岗之上，终于无蛇可杀，算是冲出蛇海包围。
白衣女子见他杀了那么多蛇，居然没有出汗没有气喘，甚至没有一丝疲惫之色，不禁更加诧异，他的实力究竟有多强？
余越回头，见白衣女子盯着自己看，便问道：“怎么了？”
白衣女子目光一闪，扭头打量周围，反问：“你说的‘操蛇之人’在哪儿？”
余越开声喝道：“出来吧，你已经躲不了了！”
山林寂静。
只有风吹树叶和旁边溪流之声。
白衣女子又看向余越，余越解释说：“可能是个外国人，听不懂我的话。”
白衣女子说：“分头找。”
说完，向南而去。
余越没动，站在原地，摸着下巴上的胡茬，试图感应对方具体位置。
白衣女子已经走到溪边，她发现溪流似有异样，便上前探看。
这时，余越忽然转身，叫道：“喂，小心！”
哗啦……
溪流冲起高高的水花，一道巨大粗长的影子破水而出，朝着白衣女子扑将下来！




第48章 大蛇
 

却说竹楼这边，武装人员的子弹已经打光，连从紫金王蛇那里缴来的枪弹都用上了，蛇潮依然不能消灭，反而还在慢慢淹没逼近。
黑神急中生智：“我记得刚才搜查竹楼的时候发现房间里有汽油和木柴，应该是紫金王蛇那些人用来生火的，赶紧去两个人把东西拿来，围个火圈，蛇生性畏火，应该能抵挡一阵！”
立刻有人上楼去搬东西。
如此一来，火力减少，黑神一个扛起两杆机枪疯狂扫射，试图用火舌阻止群蛇。
而在这时，魏腾趁着众人慌慌忙忙、无暇顾及到他，悄悄挣脱了束缚，摸到姜柔身边，突然一把掐住了她的脖子，大喊道：“看样子，大家都活不成了，不如让我先杀你这个余越的老姘，再杀了他女儿，以解我心头之恨！”
他双目已红，状若癫狂，掐住姜柔脖颈的双手下了死力，如同两只铁钳。
姜柔根本无力挣扎，她已无法呼吸，脑袋渐渐空白，但还是拼命将小家伙护在自己身后。
魏腾疯狂大笑：“她又不是你女儿，你这么护她有个屁用？再说，你死了，就轮到她了……”
啪！
话音未落，就听得一声脆响，仿佛一块薄薄的板子打在一个胖女人的屁股上。
小家伙从姜柔身后钻出，跳起来，伸出一只小小的巴掌，一巴掌打在魏腾脸上。
魏腾感觉自己简直就像被一头驴子用后腿踢中，全身旋转着飞了出去，重重砸在地上。
女孩儿们经过短暂的发呆发愣，突然醒了，冲上去对着魏腾一阵拳打脚踢。
欺负女孩子，算什么东西？！
这一顿踢打可是不轻，女孩儿们将长时间以来被人贩子欺压的怨气，全部发泄在了魏腾身上。
姜柔倒在地上，意识渐渐恢复，她能听见女孩儿们的叫骂和耳边一个奶声奶气的呼唤：“阿姨……阿姨……”
是小家伙爬在她身上叫她。
姜柔坐起身来抱住小家伙，心中有无数酸楚感慨，但却强忍住眼泪没有哭。
这时，有武装人员上来叫她们，要求她们全体下楼。
原来，竹楼太大，现有的汽油和木柴不足以围成火圈，黑神最初的方案无法实施，只能紧急修改方案，也就是，让人们撤出竹楼，焚烧竹楼，便可阻挡大部分的蛇。
很快，女孩儿们（包括姜柔和小家伙）、被控制的紫金王蛇成员、受伤的小冰人先后撤到竹楼外面。
“都出来了吗？”黑神大声询问。
姜柔没有看到魏腾，只看到一只黑猫迈着优雅的猫步走到自己和小家伙身边。
魏腾已经死在了竹楼里，他被小家伙扇了一巴掌，又被众女拳打脚踢，虽然胸腔内固定遭到破坏，伤势变得严重，但不足以致命，致命的是因为有只黑猫在他身上悄悄补了一爪子，毒素爆发，令他化为一滩腐肉，众人慌忙间并未发现。
黑猫波波现在貌似高冷，实则已是寸步不敢离开姜柔和小家伙，刚才它偷跑去找吃的，没想到魏腾会突然发疯，它怕余越回来找自己麻烦怕得要命。
姜柔说还有一个人没出来。
黑神命人再查一遍，回报称已无活人踪迹。
姜柔颇为惊奇。
黑神说：“事态紧急，没功夫耽搁了，否则大家都得死……点火吧！”
武装人员立刻用汽油和烈酒点燃竹楼。
偌大的竹楼城堡彻底燃烧，映红每个人的面庞和身体，也挡住了大部分蛇群。
另一边，则码放木柴，设置火墙。
饶是如此，仍然有蛇前赴后继，疯狂般冲击，一股焦臭开始在空气中弥漫。
众人原本松了一口气，此时不免又担心起来，这火真的能挡住蛇潮吗？挡得住一时，又挡得住多久呢？
……
溪流潺潺，一道巨大粗长的影子突然破水而出，“哗啦”一声从高空向白衣女子扑将而下！
白衣女子大惊，但她反应不慢，立刻是抽身后退。
影子来势汹汹，扑在地上，砸出深痕，又反弹而起，疾追而至！
白衣女子只觉得腥风扑面，一股恶臭是中人欲呕，她这才看清了对方竟是一条巨蟒，硕大的蛇头张口咬来，呈120度角，似可吞噬一切，极为骇人。
白衣女子当机立断，是横移身形，翩跹若云，然后手腕一抖，青荒剑刺入蟒蛇身体……
噗嗤！
蟒蛇吃痛，张嘴发出嘶鸣，同时蛇皮像气球般鼓胀绷紧，坚逾岩石，白衣女子骇然发现，自己的剑被死死夹住，再想拔出竟不可得。
她从小拜师学剑，师父要求她“剑在人在，剑亡人亡”，她也依靠三尺青锋获得如今的身份地位，已是剑如本命，此情此景，她岂能容自己的剑被一条怪蛇夺走？
然而，她不撒手，怪蛇却也饶不了她，身躯一卷，便将白衣女子缠住！
接着，腥风大盛，恶臭无比！
眼看白衣女子千娇百媚的小脑袋就要被蟒蛇吞掉……
白衣女子只能弃了自己的宝剑，用双手死死地掐住那大蟒的脖子，令其徒劳张嘴，却吞之不到。
但这画面也着实恐怖，天色已经暗了下来，远处有火光和枪声，此处溪林之间，一条巨蛇缠人，意欲咬杀其人，然而女子凶悍，双手掐住对方脖子，同大张的蛇口对峙。
蛇皮滑腻，有黏液湿透身体，但白衣女子拼尽全力，牢牢抓着它的脖子不放。
这条蟒蛇，足足有五米长，月光下，看到其周身紫色和黄色的纹路，头顶长着一根独角，似乎是极为稀有的紫金角蟒。
紫金角蟒，又叫紫晶蟒，是东南雅丛林蟒蛇的变种，据说脾气温顺，一般不攻击人，南越、暹罗、缅邦很多家庭拿来当宠物饲养，还被动物园拿来展示赚钱，然而在白衣女子身上这一条，显然并非淑女类型，凶得可怕，缠着女子娇躯，不断蜿蜒游动，蛇身鼓起，对猎物施以恐怖压力。
白衣女子能听到自己的骨头被勒得“咯咯”作响，她俏脸儿发青，呼吸变得艰难，体力在快速流失……
这是紫金角蟒的杀手锏，绞死猎物，然后大口吞噬。
情况已经非常凶险，这样下去，白衣女子无法将大蛇掐死，反而会被对方绞杀至死。
这时，余越无声无息掠了过来，一掌劈在蛇的七寸……




第49章 操蛇术士
 

余越一掌劈在紫金角蟒的七寸之处。
啪！
角蟒皮肉坚若岩铁，看似毫发无伤，但当白衣女子感觉自己身体已经到达了承受绞杀压力的临界值时，绷紧的力量骤然一松……
身上那根刚刚还如同钢筋水泥般硬实的肉条，现在已经化为了下水煮过的面条……
软塌塌，掉落在地。
白衣女子浑身剧痛难当，摇摇晃晃摔倒在地。
余越连忙俯身查看伤情。
这不看不要紧，一看不禁连呼吸都为之一滞。
只见，白衣女子的白衣已是破烂不堪，露出大片大片的肌肤，莹白如玉，白玉般的肌肤上伤痕累累，令人怜惜。
蛇的身体看似滑腻，其实表皮布满坚韧的蛇鳞，不同部位的鳞片也不相同，头部鳞片长而大、背部鳞片厚而小、腹部鳞片最为细小、尾部鳞片交错排列。
刚才一番纠缠，大蛇的蛇鳞不仅割破了女子的衣服，一些私密部位若隐若现，也割破了她的肌肤。
如此的玉体横呈，似乎透着说不出的魅力。
余越摇摇头，告诉自己不要像没见过女人一样，询问对方：“你怎么样……”
白衣女子有些艰难地说：“剑……我的剑……”
余越又是摇头，这女人真是要剑不要命啊！
刚才，紫金角蟒瘫软在地，夹在它皮肉鳞片里的青荒剑也随之落地，余越捡来一看，剑纹古意盎然，锋刃含光，嗯，确实是一把好剑。
转而递还白衣女子。
女子用剑支撑身体勉力坐起，运转真元之气调息。
余越看得出此女真元有一定火候，生命元力达到三星战士级别，而且她的天赋不错。
片刻，紫金角蟒又动了起来。
余越“咦”了一声，看来这长虫生命力很强嘛，吃我一掌居然还能动得了？
只不过，看它的动作是想调头逃跑，但不知为何却又回转而来，好像受到某种力量的操控，再度扑向余越和白衣女子！
与此同时，一棵大树背后有人冒了出来，撒开腿，朝反方向没命地奔逃。
余越伸出右手，轻描淡写般一掌劈下，紫金角蟒却仿佛老鼠看见猫一样，遭受了莫大的惊吓，将粗长的身体凌空折叠，不可思议地向后倒飞出去，然而，没等它飞多远，便已被无形的气劲击中，“咔嚓”一声断成两截，掉落在溪流之中，不仅将溪水堵断，还染得鲜红。
白衣女子正在调息恢复，突然秀目一张，提着剑就朝逃跑之人衔尾追去。
她知那必是操蛇术士，根据情报，操蛇术士正是犯罪集团紫金王蛇的头目之一，也是他们此次行动必须抓捕的重要目标人物，他们埋伏多时就是为了等他出现。
此刻，他出现了，她绝不能放过他。
白衣女子咬紧牙关强忍伤痛，催豁真元，穿林打叶，在百米外追上那人。
“站住，否则我斩断你的腿！”白衣女子厉声警告。
那人也不知是没听懂还是怎么样，继续狂奔不休。
白衣女子飞身一剑，斩断了他左脚筋腱。
那人惨叫一声，滚倒在地，撞在一块石头上，差点儿没爆头身亡。
白衣女子停下来，喘息了一阵，才拿起剑来指着他，质问说：“你就是紫金王蛇头目万龙？”
那是一个干干瘦瘦、皮肤酱紫的老头，额间长了个大瘤子，随着气喘，一抖一抖的，看起来很是恶心吓人。
他听了白衣女子的话，却是一脸茫然，好像听不懂的样子。
白衣女子用英语再问一遍，老头依旧茫然无知。
白衣女子把剑戳到他眼前，老头吓得大叫：“别……别杀我……”
白衣女子冷笑：“你明明懂华夏语，装什么装？”
老头说：“我……我懂的不多……”
“我问你，你是不是紫金王蛇的头目，万龙法师？”
“我不知道什么是紫金王蛇……也不知道谁是万龙……”
“那你深更半夜到这林子里来做什么？”
“我是护林工人……听见动静过来查看……”
“那你刚才又跑什么？”
“看见那么吓人的大蛇……不跑才怪……”
白衣女子说：“装，接着装！”
老头很无奈：“我说的都是真话……”
白衣女子冷笑连连：“都说‘物似主人型’，你都长成这样了，怎么还有脸抵赖？”
这老头，身体瘦长，皮肤呈酱紫色，额头上的瘤子看起来形状尖尖就像一只角，活脱脱一条人形紫金角蟒的模样。
余越走过来说：“老头儿，你就是操蛇操多变成了这样，赖是赖不掉的。”
白衣女子微微皱眉：“说话能不能文明一点儿？”
余越愕然：“我的意思是，这老头必然是操蛇术士无疑，刚才那条稀有的、凶悍的紫金角蟒相当于他的核心装备武器，还有林子里成千上万毒蛇也都是他操纵的。两口子生活久了会长成夫妻相，主人和宠物也会有很多共同点，这是生命能量相互影响的结果，尤其那条蛇蟒是他用精血饲养，真元相通、生命相融，他操控蛇，蛇也无形中在他的身上留下印迹。”
老头摇头：“不知道你们在说什么……”
白衣女子娇咤道：“我看你是不见棺材不掉泪，跟我们走一趟吧！”
这种老赖她见得多了，只要拿回去，有的是办法让他老实交代。
老头却立刻是坐在地上呻吟起来：“你们……你们要带我去哪儿？我哪儿也不去！我……我的脚被你砍断了……你快给我找医生来……”
白衣女子一剑斩裂旁边一块石头，喝道：“少啰嗦，我只斩断了你左脚的筋腱，你还有另外一只脚，快给我站起来！”
老头哎哟哎哟爬了起来，突然又像站不稳似的朝地面摔去……
白衣女子下意识伸手去扶他，哪知，从老头衣领当中钻出一条紫色的小蛇，飞镖一般射向女子！
白衣女子急忙后退，同时举剑上撩，青光一闪，紫蛇一分为二，但断掉的蛇头依然继续飞射，一口咬在对方锁骨之上，女子仰天倒地。
老头大笑说：“这是我最毒的一条蛇，咬中一口，三分钟之内必死无疑，而且是全身血液逆流，焚烧神经肌肉，最后化为一具紫色骸骨，痛苦死去，神仙也救不了！”




第50章 你死不了
 

“这是我最毒的一条蛇，咬中一口，三分钟之内必死无疑，而且是全身血液逆流，焚烧肌肉和神经，最后化为一具紫色的骸骨，痛苦死去，神仙也救不了！”老头笑得疯狂。
“把解药交出来！”余越上前逼问。
老头笑道：“这是我为了防止被人活捉、养来自杀用的，怎么可能有解药？要不是你们杀了我的大宝贝儿，我要替她报仇，又怎么会浪费这条小紫？”
他说的“大宝贝儿”无疑是指那条紫金角蟒，这也表示他承认了自己就是万龙法师。
余越一把捏住万龙法师的肩膀，捏得他骨头“咯咯”作响，同时威压释放，驱走他藏在衣裤里面的几十条蛇：“我再说一遍，交出解药！否则捏碎你全身骨头！”
万龙法师脸都扭曲变形了，却仍然嘴硬：“我说了没有解药……你杀了我吧……”
余越也不多作纠缠，一掌将他打晕，仔细搜身，果真没有解药。
他立刻转回到白衣女子身边，将那截蛇头拔下，问她：“你感觉怎么样？”
白衣女子的俏脸儿有一半变得发紫，显然已经中毒。
蛇属于爬行动物，神经中枢分布在全身，各器官维持动作的时间反应比高级动物要长，因此斩断蛇头，依然能条件反射，将人咬伤，并且分泌毒液。
白衣女子痛苦地颤抖着，说：“我……我感觉全身都在发热，身体里的血像沸腾了一样……我的眼睛……我的眼睛看不见了……”
她惊恐地大叫起来。
蛇头咬在她右边锁骨，她右半边脸发紫，右眼朦胧一片。
余越知道这是蛇毒正在迅速破坏她的身体机能，当机立断，把嘴凑到她的伤口处吸吮。
白衣女子叫道：“你……你干什么？”
余越不理她，吸了一会儿，吐出一口紫黑色的毒血，才说：“救你的命啊！”
说完又接着吸。
白衣女子说：“不要……快停下……你会死的……”
余越吐出毒血，说：“没关系，不会的。”
说完，又俯下身去。
月光下的密林之中，一个衣衫褴褛的女子仰躺在地上，一个男子伏在她的身上，如果旁边没有断蛇和昏迷了老头，那么这应该是一副十分暧昧的画面，然而现在却有七分的诡异。
第三口血已经稍微有些转红。
白衣女子也说自己的右眼稍微清明了一些。
余越摇头：“这条蛇真不是一般的毒，我只吸出了一小部分，大部分在你体内，如果不尽快采取有效措施，你还是会死。”
白衣女子说：“那你快送我回竹楼那边，我们带了解毒血清。”
余越又摇了摇头：“我估计一般的血清没用，而且来不及，老头说中此蛇毒者三分钟之内必死无疑，不是假话，剩下的时间不够回去的。”
白衣女子愣了愣，看着天上的明月长叹一声：“没想到，我林若影居然会死在这里……没想到啊……”
余越心说，原来她的名字叫“林若影”？此女面对生死竟能这么淡然……
林若影看他一眼，视线又有几分的模糊，只能看到一个大概的轮廓：“没想到，我死的时候居然会是你在我身边……我能知道你的名字吗？如果必须死在一个陌生的地方，至少……身边不要是一个陌生人……”
余越说：“正是因为有我这个陌生人在你身边，所以你死不了。等你好了，再告诉你我的名字吧。”
林若影有些没反应过来。
余越说：“得罪了，林姑娘！”
说着一把撕开了她的衣服。
林若影简直都呆住了，这是什么路数？
白衣撕裂，余越也不由一呆，是暗暗倒吸了一口气，如见绝美风景。
余越撕破的是林若影上半身左半边的衣服，令女孩儿左胸暴露在空气中。
不是特别大，但形态完美，即便仰躺，也优雅地挺立，仿佛一只倒扣的白瓷碗儿，盈如玉、洁如雪，近乎透明，而那一点嫣红，粉粉润润，就好像阳春三月里晴雨之际在树梢半开未开的樱花，又像雪巅上的凌寒傲梅，整体犹若一件匠心独运、极致精美的工艺品。
余越强行定神，口中默念：“心燃对不起，我这是情急救人，莫怪莫怪……”
念完，咬破手指，挤出鲜血，在女孩儿的左胸上画下一道道铭纹。
林若影娇躯轻颤，问道：“你……你在救我，是吗？”
余越说：“是！”
林若影也不挣扎，反正无力挣扎，虽然眼睛已经看不清，她还是闭上了眼睛。
一道道铭纹汇成护心阵。
余越收手，把自己的外套脱下来披在林若影身上：“我现在只是设法加护了你的心脉，阻止毒素侵入心脏致命，争取时间。待会儿我们回到竹楼那边，再想别的办法。”
林若影点头，轻声道谢。
余越将昏迷的万龙法师扛在肩上，搀扶失明受伤的林若影往回走。
随着操蛇术士被制服，围攻竹楼营地的群蛇失去指令目标，竹楼大火还在燃烧，蛇潮便已退去。
众人纷纷脱力倒地，但内心却是无比兴奋，脸上带着“死里逃生”的欢喜之色。
终于……结束了吧？
已经恢复过来一些的小冰人问道：“头儿呢？头儿还没有回来！”
那些武装人员立刻又紧张起来。
黑神安慰大家：“头儿那么强，一定没事。你们看蛇群都跑了，肯定是头儿把那个操蛇人给干掉了。等会儿吧，她一会儿就回来。”
话虽如此，但在亲眼见到人之前，谁也不可能放心。
姜柔的心同样也悬在半空，余越，你不会有事的，对吗？
武装人员开始清理现场，并给大家发放食物和饮水。
姜柔看着手中的压缩饼干，问武装人员：“有没有……适合小孩子吃的东西？”
武装人员摇头。
姜柔心想，小孩子吃这个恐怕不好。
她自己也没什么胃口，便抱着小家伙轻轻唱着儿歌。
也不知过了多久，有人叫道：“头儿！头儿回来了！”
黑神等人起身去迎。
姜柔看到余越，俏脸儿之上也不自觉地露出笑容。
小家伙原本都快要睡着了，突然惊醒，大叫：“爸爸……爸爸……”




第51章 小蓝瓶
 

“爸爸……爸爸……”
听到小家伙奶声奶气的深切呼唤，余越赶紧将林若影交给她的同伴、把万龙法师丢在地上，飞奔过去。
小家伙已经伸着两只小胳膊求抱抱。
余越立马就来了个亲亲抱抱举高高亲热互动三连。
姜柔看着沉浸在天伦之乐中的父女二人，眼中似有泪光。
余越跟小家伙玩了一会儿，对姜柔说：“姜老师，谢谢你照顾柚柚。”
姜柔摇头：“余先生，应该是我谢你……我没想到，你会从那么远的地方赶来救我……我……我真不知道应该怎么报答你了……”
余越想说，你不应该谢我，此事多半是因我而起，害你无辜受累。
话没出口，便发现了姜柔脖颈上的掐痕。
那紫痕在女孩儿白皙柔嫩的脖颈上显得触目惊心。
余越记得最开始没有，是刚出现的，便指了指问：“姜老师，你这里是怎么回事儿？”
黑猫波波顿时浑身一抖。
姜柔见瞒不过，就把刚才发生的事情简单说了一下，完了再次向小家伙道谢：“柚柚，刚才谢谢你救了我，你真厉害！”
小家伙两只小手儿摆摆，表示不用谢。
余越的眼睛就看向了黑猫，黑猫波波已经可怜兮兮地蜷缩在那里，一动也不敢动。
这时，有人走过来对他说道：“你好，我们头儿请你过去一趟。”
来的是黑神，黑着个脸，态度不屑，且不友善。
余越瞥他一眼，说：“是林姑娘吗？等我一下。”
他似乎早已料到林若影会来求助，把小家伙交给姜柔，自己则跑到林中，将之前藏在灌木丛里的背包取回。
然后对黑神说：“走吧。”
黑神表现得很不耐烦，嘟囔了一句：“搞什么名堂？头儿怎么会信你这种人？”
余越也懒得跟他计较。
林若影虽为女子，却不讲究，席地而坐，正在调息。
她已经换了一件迷彩外衣穿在身上，颇有几分英武之气，将余越的外套整齐叠好，等他来了让人归还：“不好意思，被我弄脏了。”
余越接过外套说：“没有关系。”
林若影看人的眼神依然朦胧：“现在，我可以知道你的名字了吗？”
黑神插嘴道：“头儿，你问我就是了，我听人叫他‘余越’……”
林若影冲他摆了摆手。
她抬头看着余越，又好像没在看他，月光洒在的她的脸上，眉眼清冷、容颜惊世，余越不禁想起了刚才在密林中一些令人心惊肉跳的画面，暗骂自己傻逼，咳嗽一声说：“我叫余越。”
林若影道：“你说的没错，那条紫色的蛇，不是一般毒蛇，一般的血清没用，不知道你有没有其他办法，解我体内的毒？”
她已经打过血清，确定是毫无效用。
余越从背包里取出一个拇指大的小瓶子，透明的瓶子里装着透明的液体，透明液体微微泛蓝：“这是‘恢复剂’，能解毒疗伤，注射、口服都可以。”
黑神接过来看了看，皱眉问道：“这药是哪里研制、哪里生产的，怎么什么标签都没有？”
余越说：“是我自制的。”
黑神、小冰人等面面相觑，这来历不明的东西怎么能让头儿用？
余越都已经有些习惯别人的质疑了，淡淡说：“信得过就用，信不过就别用，只是你体内的毒如果等拖到回国、再找到有效的治疗手段，就算还有命，身体也已经废了，至少眼睛肯定是瞎了。”
黑神喝道：“小子，少用你的乌鸦嘴在这里危言耸听……”
余越伸出手说：“不信的话，就还给我。我这药剂制作成本可不低，而且‘只此一家，别无分号’，在市面上至少得卖50万。”
这种“恢复剂”的用料不如上次给苏老那瓶下的重，苏老那瓶可直接提升生命元力，“恢复剂”只是帮助恢复个体生命能量、消除负面状态，当然，即便如此，效果也比一般的医疗手段好得多，毕竟这是超越时代的技术。
苏老那瓶200万，这一瓶定价50万不过分。
但却有人觉得过分，黑神瞪大眼睛问：“什么，这么小一瓶你要50万，你咋不去抢？你和那些利欲熏心的人贩子有什么区别……”
林若影娇咤道：“黑神！”
黑神对她说：“头儿，这家伙来历不明，先前要不是因为他破坏行动，我们也不至于这么狼狈，对不对？让我把他拿下，好好审问一番，看他究竟要干什么……”
林若影说：“闭嘴！”
黑神有些想不通，林若影怎么这样，梗着脖子还想说什么：“头儿……”
却听余越冷冷地说：“如果我是人贩，你这样的警察还能有什么作为？”
黑神扭过脸来瞪着他：“你说什么？！”
他声音很大，所有人都向这边看过来。
姜柔的俏脸儿上不无担忧之色，接着她发现小家伙在怀里挣扎，竟是挥着小手儿想冲过去打人，连忙将其抱紧。
余越迎着黑神凶神恶煞的目光，语气很淡地说：“如果我是人贩，我能把你卖掉。”
黑神大笑：“哦？这么说，我不把你拿下都不行喽？”
余越站在那里，说了两个字：“你来。”
黑神摩拳擦掌。
这时，林若影说道：“黑神，住手，你不是他的对手。”
黑神的表情变得很难看，脸更黑了。
小冰人也说：“你真不是他对手。”
黑神恼怒到了极点：“开什么玩笑？！”
把拳头捏得“喀吧”作响，准备照着余越的脸一拳打过去。
老子综合格斗术在队内能排进前十，林姑娘如果不用剑，也不见得是我对手！你小子算什么东西？老子就是看你不顺眼，看到你那嚣张的样子老子蛋疼！
林若影沉声道：“黑神，你不打算服从命令是吗？”
黑神的气一下子就瘪了：“头儿，我……”
林若影说：“你去问一下大家还有没有需要水和食物的，有需要就再给些。”
黑神似乎只服她管束，把“恢复剂”交给了小冰人，悻悻然领命而去，走之前不忘狠狠地瞪余越一眼。
小冰人拿着“恢复剂”向林若影请示。
林若影说：“给我吧。”
接过“小蓝瓶”，林若影打开瓶盖一饮而尽，其他人都慌了：“头儿，你……”
林若影手拿空瓶，看着余越，说：“钱先欠着，过后还你。”
余越点了点头：“好，我信你。”




第52章 回家与做客
 

天太晚，大家决定先在山林里休息一晚，等天亮再动身。
小家伙本来已经是要睡的人了，见到爸爸又兴奋起来，干了一大瓶牛奶，靠在余越怀里，看着漫天璀璨星斗和超大月亮，才终于安然地睡着了。
现在想来，小家伙也是大城市出身，遭受光污染，没见过这么多的星星和这么明的月亮。
余越心说，其实可以多带她到野外感受一下，还有，要不是工具不够、条件不足，真应该煲一锅蛇羹来喝……
姜柔怕她着凉，把背衫盖在她的身上。
看着她漂亮的睡脸，细腻如同白瓷，长长睫毛在月光下遮出两片阴影，小嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟，忍不住轻声地说：“柚柚好可爱……”
余越低头看了一眼，柔声说：“是啊。”
抬头见姜柔看着自己，一双美眸之中有星月的光芒。
此时二人距离很近，中间只隔一个小家伙。
姜柔突然俏脸儿一红，眼神向下躲闪，接着又换了一副自以为超凶的样子瞪他，压着声音说：“虽然你救了我，我很感激，但你又带着柚柚来冒险，这回跟以往都不一样，这回是跨国犯罪集团，人家有枪的，万幸没事……不是我说你，你这个当爸的，心也太大了！”
余越无奈笑笑：“没办法，事情紧急，突然之间把柚柚交给谁带呢？不如带在我身边放心些。”
听了这话，姜柔也不知道该说什么好：“以后可千万别再这样了……”
余越说：“睡吧，赶快休息吧。”
姜柔“嗯”了一声，背过身去，但却一夜无眠。
次日天明，众人启程回国，由于人数太多，余越的皮卡还帮忙拉了几名被解救的女孩儿。
看到福特猛禽野王，女孩儿们都不免被这威猛霸气的大家伙给震撼住了，其中一个女孩儿之前跟姜柔绑得比较近，害怕的时候互相安慰，现在悄悄对姜柔说：“你老公亲自冒险来救你，还开这么好的车来接你，真羡慕死人了！”
姜柔竖指在唇做了个嘘声的手势，然后看看左右，低声说：“他不是我老公……”
女孩儿“啊”了一声，似乎意想不到：“他是你男朋友？那孩子……”
姜柔说：“他也不是我男朋友……”
女孩儿有些懵，这啥关系，不是老公不是男朋友能只身犯险千里救你？
回程之前，林若影找到余越，向他道谢：“非常感谢，你的药剂真有奇效，服用之后，我中的毒、受的伤，一夜之间全都好了。你对我有救命之恩，此恩情若影绝不敢忘。”
这时她的眼睛已完全能够看清东西，一双眸子熠熠生辉，如宝石般，美丽不可方物。
黑神和其他人员都是震惊不已，普普通通一瓶小药水竟然真有如此的神奇功效？！
余越说：“林姑娘客气了。”
不过，黑神还是对余越很不爽、非常不爽，看不惯他那个样子。
林若影伸手和余越一握，然后就此分别。
余越感觉林所在的组织很神秘、权力很大，因为自己的临时出境手续已经超时，正常情况可能会受到盘查和追究，但跟着林若影等人，啥事儿没有，顺利通关入境。
重新踏上国土，所有被拐女孩儿都恍若重生，有人欢笑流泪、有人激动大哭。
连姜柔也忍不住红了眼眶、暗暗垂泪。
是小家伙发现了，抬起小手儿给她擦眼泪，还奶声奶气地劝慰说：“不哭……阿姨不哭……”
只有魏腾，他永远也想不到自己会死在异国的山林，化作一滩腐肉，最后被大火烧得灰也不剩。
回到河口，已经来了车队接应，想必也是林若影的安排。
女孩儿们上了大巴，犯罪分子由专门的警车押解。
因为还有一些手续要办，姜柔不得不与余越父女暂别，等回到昆城，在省警察厅做完笔录和体检，由父母提供DNA鉴定书认领。
过了两天，余越打电话询问姜柔情况，姜柔表示一切都好，并邀请余越和小家伙到她家里去玩。
余越犹豫一下答应了。
他从电话就听得出姜柔的状况其实并不如她自己说的那么好，所以还是打算去看一下。
让黑猫波波看家，余越买了点东西，带着小家伙，开车来到姜柔分享的定位。
姜柔的家在一个新小区，位置和环境都不错，人车分离、绿化面积大，还有专门为小朋友设置的儿童乐园，小家伙指着滑梯“哦哦”大叫，余越知道她想玩，但却对她说：“我们先去阿姨家，晚一点再来玩好不好？”
小家伙年纪虽小，但小耳朵会听话，居然点头同意了。
余越都感觉她乖得有些令人心疼。
摁响门铃，等待一会儿，门开了，姜柔在里面笑脸相迎：“柚柚，你来啦？欢迎欢迎欢迎！”
小家伙跟她已经很熟了，主动叫人：“柔、柔、阿姨……”
姜柔俏脸上乐开了花儿，张开双臂将她抱了过去，然后才对余越说：“快请进吧，别客气。”
余越点头，走进屋子，换上主人家准备好的拖鞋。
小家伙早已在各个房间跑来跑去。
余越告诉她不要乱跑、不要乱碰别人家的东西。
姜柔却说：“没关系啊，不要限制她，到这里就跟在自己家一样……”
余越笑说：“在自己家也不能乱搞不是？”
四下打量一番，姜柔的住所面积不很大，但收拾得井井有条、干净清爽，装饰布置温馨，很符合她温雅的气质。
但余越看得出姜柔本人状态不佳，即便今天略施淡妆、刻意打扮了一下，也还是瞒不过他的眼睛。
小家伙已经在书房里抱着卡通绘本翻得是津津有味，因为工作关系，姜柔家里有很多卡通绘本、童话故事书、儿歌CD等等，有不少绘本是她自己手绘的。
余越坐在设计别致的布艺沙发上，接过姜柔端来的热茶，道了声谢，然后随口问道：“这里就你一个人住吗？”
姜柔回答说：“是的，我父母在下面的州市工作，之前上来接我，昨天又回去了，本来我妈妈打算要请假陪我一段时间的，我说没事不用陪。”
余越看了她一眼，心说，你真的没事儿吗？
嘴上却问：“你这里不错啊，房子是自己买的么？”
姜柔苦笑一下说：“是啊，做房奴，背了一屁股的贷款，每天劳劳碌碌，到头来工资都交给银行……”
话没说完，但她欲言又止，终究没再说什么，余越感觉她的笑容是真有几分苦涩，然而不知道她究竟有何心事，只能随口安慰说：“姜老师，这已经很好了，想想那些贫困山区的孩子、那些战区的难民，我们至少有个遮风避雨的地方。”
姜柔叹道：“是啊，比上不足比下有余……”
这时候，她的手机响了，抱歉一声到旁边接听，接完之后，看余越的眼神变得有些古怪……




第53章 留宿（上）
 

姜柔接完电话，用一种有些古怪的眼神看着余越，然后说：“刚刚张娇打来电话，约我去你家做客，我说你现在在我家呢，她就说她要过来因为你请她了。”
余越想了一下，说：“哦，我想起来了，是之前我买车的时候刚好遇见她，顺嘴提了一下，要请你们俩闺蜜到我家吃饭。”
姜柔点点头：“原来是这样啊，我说怎么有点奇怪……那她待会儿就过来，你不介意吧？”
余越摊手说：“今天你是主人嘛，我没什么可介意的。”
姜柔撇了撇嘴：“那好吧，我去做菜。”
余越说：“需不需要我帮忙做什么？”
姜柔摇头：“我都准备得差不多了，下锅一炒就Ok。我只需要你带柚柚玩好。”
余越笑说：“那我今天就偷个懒儿，坐等品尝姜老师的手艺。”
姜柔也笑：“但愿我这三脚猫的功夫能入得了你余大师傅的法眼。”
余越说：“能白吃白喝我从来都不挑嘴。”
姜柔穿上围裙，变身一位美厨娘，进了厨房。
余越也进书房陪小家伙翻书。
过了一会儿，门铃声响起，姜柔在厨房里喊：“余越，麻烦你开下门。”
余越答应着往外走去，打开门，张娇在外面指着他说：“好你个余越同学，说要请我们吃饭的，结果自己混到小柔家来了！”
余越淡淡一笑：“下次，下次。”
张娇显然对姜柔家很熟悉，也不客气，自己找拖鞋换上。
她今天的打扮风格和在车行遇到那次截然不同，上次是性感车模，这次则穿了一条萝莉风的蓬蓬裙，加持她娇小玲珑的身材和清纯脸庞，特别可爱动人。
她不知是有意还是无意，换鞋时候当着余越的面就开始脱丝袜，清纯白丝从纤细的双腿上剥落，露出嫩白婉莹的肌肤和涂了粉红色趾甲油的小巧赤足。
余越把门一关，径直走回了书房。
张娇愣在玄关处，两只眼睛就眯了起来，她把脱下来的白色丝袜塞进包里，光着两条腿，蹦蹦跳跳便到了厨房，从背后抱住姜柔腻声说：“亲爱的，好香啊！在做什么好吃的？”
姜柔挣开她：“别捣乱，出去出去，马上就好了。”
张娇从厨房出来，没去书房找余越，她感觉余越好像不怎么待见她，便坐在客厅沙发上百无聊赖地开着电视玩手机。
“开饭喽！”没一会儿，姜柔招呼道。
冬瓜炖鸡、茄汁大虾、酸菜洋芋泥、蒜香莴苣、糖醋豆腐、鲜奶蒸蛋、凉拌海带丝，一道道菜肴端上来，众人围坐在桌前，表现出期待，小家伙尤其兴奋。
张娇看着菜，说：“哇……亲爱的，怎么都这么清淡啊？”
姜柔说：“因为我今天请柚柚吃饭，小朋友不宜吃得太咸太辣太油。”
张娇撅嘴道：“好吧，小柚柚是大主宾。”
余越笑说：“其实不用特意准备，她跟着我每天都是乱吃。”
姜柔说：“算了吧，你煮的东西有多讲究我又不是不知道。”
张娇“哼”了一声：“反正我不知道。”
意思是她没吃过。
余越耸了耸肩。
姜柔问：“小娇，你男朋友呢，没一起来吗？”
张娇反问：“啊，你说谁？”
姜柔说：“丁子骏啊。”
张娇摇头：“我不认识他。”
“啊，又分手了？”
“什么叫又啊？说得好像我跟他分分合合、藕断丝连似的，我从来都是一次性断干净的好不好？不像你，跟那个渣男纠缠不清……”
姜柔偷偷瞄了余越一眼，急道：“我不是那个意思，我也没有跟谁纠缠不清……”
她说“又”，意思是张娇从大学到现在频繁换男朋友，丁子骏都不知道是第几任了，现在又分了。
她刚开始是顺口而出，后来觉得当着余越的面说人不好，便没再说。
张娇却不打算放过她：“我又不是知道。你说说，你为那个人渣哭过几次？但每一次，他花言巧语一哄你你就回去了，是不是？”
姜柔的脸色有些难看，不知想到了什么。
张娇还要再说，旁边的余越抱着小家伙问：“柚柚，你饿不饿？如果你饿的话，问问柔柔阿姨可不可以开饭了啊？”
姜柔立马是揉了揉眼睛，换上一副笑颜：“聊那些做什么？赶紧吃饭，不然菜凉了。”
姜柔做的菜也算色香味俱全，而且专门针对小朋友，所有菜小朋友都能吃，于是小家伙吃得特别高兴，其实只要有吃的，小家伙都特别高兴。
吃了一会儿，张娇问道：“对了，亲爱的，你前几天去哪儿了，怎么都联系不上？”
姜柔一怔，低着头、眼珠子转了几下，然后说：“前几天……哦，我们单位组织培训，去一个大山里封闭了几天，信号不好……”
说着，她朝余越看了一眼。
余越很快就明白，姜柔没有把自己被绑架的事情告诉张娇，并且不打算告诉张娇。
张娇嘀咕道：“什么培训啊，还跑大山里？”
顿了顿，她又说：“差点儿忘了，你们喝不喝酒？我带了酒。有酒无菜不算慢待，有菜无酒拔腿便走。”
说着转身从袋子里拿出一大瓶马爹利XO。
姜柔说：“小娇，你知道的，我不会喝酒，我家里都没有藏酒。”
张娇看向余越。
余越说：“我要开车，还要带娃，就不喝了吧？”
张娇说：“靠，这么不给面子吗？车可以摆着明天开、也可以找代驾，少喝一点儿不影响带娃。”
余越笑着摇头，还是拒绝。
张娇指着姜柔：“那小柔，你陪我！”
“我……”
“你是主人，我是客人，你不尽地主之谊陪好我，这说不过去吧？”
“……”
最终，XO打开，拿来两个杯子，姜柔陪着张娇喝了起来。
吃完饭，天色已黑，所有人陪小家伙到小区里的儿童乐园玩儿，小家伙可开心了，到后面下起雨来，余越抱着她往回跑，她还“啊啊”挣扎，显然没有玩够。
在姜柔家等雨停，雨一直不停，等得小家伙都昏昏欲睡。
余越看了看时间，说：“差不多，我们该走了。”
姜柔说：“可是雨还在下……”
余越说：“没事，我开车了。”
张娇立刻就问：“余越同学，你去哪儿，顺路的话捎我一段呗？”
余越挠头：“我住那儿要拆迁，最近老停水停电，今天也是，我去酒店开个房间睡觉。”
张娇说：“哎呀老同学，你要变成拆迁户了啊！”
余越说：“是房东变成拆迁户，我是租的房。”
张娇有些懵，他不是很有钱吗？开五六百万的车租房住，这怎么可能？
姜柔开口说：“这样，也别开房浪费钱了，住我家吧。我家虽然不大，但也凑合能住。再说柚柚都睡着了，就让她安安稳稳地睡，别再折腾来折腾去，外面又刮风又下雨的，一会儿折腾生病可就不好了……”




第54章 留宿（中）
 

“这样，也别开房浪费钱了，住我家吧。我家虽然不大，但也凑合能住。再说柚柚都睡着了，就让她安安稳稳地睡，别再折腾来折腾去，外面又刮风又下雨的，一会儿折腾生病可就不好了。”姜柔建议说。
余越看了一眼怀里已经睡着小家伙，他倒不是怕她会生病，就小家伙现在的体魄，比普通成年人都健壮，生命元力提升，那是百病不侵，主要怕路上把小家伙折腾醒了，她就再也不睡，要熬你个通宵。
犹豫了一下，他说：“不方便吧，我还是去附近开个房……”
姜柔说：“方便啊，有什么不方便的？”
余越还在犹豫。
“快把柚柚放到床上去睡，盖好被子别着凉。”
“好吧，那打扰了。”
见余越同意留下，张娇拉着姜柔的手、看着窗外的雨就说：“亲爱的，怎么办呢？我也走不了了……”
姜柔笑着捶她一下：“今晚都住我家，小娇你和我睡，余越和柚柚睡客房，我这就去收拾。”
等余越安顿好小家伙从客房出来，发现姜柔和张娇已经倒好了酒在客厅等他。
这……是什么节奏？
张娇笑说：“车不用开，娃娃也睡了，看你这回还有什么借口？”
姜柔说：“小娇不尽兴，非要再喝点儿，又拉我陪她，我怎么陪得住？余越，你来救我……”
张娇指着她说：“好啊你，撒娇请帮手，撒娇明明就是我的专长！”
姜柔问：“那我的专长是什么？”
张娇说：“你的专长……你的专长就是装。”
姜柔要去掐她：“什么，你再说一次？”
张娇躲着说：“确实就是装啊，有什么事情都藏在心里，从来都不主动表达，装矜持、装清高，我还不知道你吗？你为别人考虑，却是常常苦了自己。”
姜柔微微一愣。
张娇冲余越招手：“你还愣着干嘛，快过来喝酒啊！怎么，两个美女请你喝酒，你还要装矜持？你怎么跟小柔一样……啊呀……”
话没说完，她已经被姜柔摁倒在沙发上：“你说谁装？说谁装？”
姜柔伸手挠张娇痒痒。
张娇忍不住是娇嗔娇笑，还故意呻吟。
姜柔赶紧停手，生怕她把小家伙给吵醒。
余越已经坐到了茶几旁边，笑着说：“二位美女相邀，却之不恭，我先干为敬了。”
说完，饮尽杯中酒。
张娇咯咯笑说：“这才对嘛！来，老同学，我敬你。”
于是三个人便开始在客厅里喝酒聊人生，多数时候是余越听、姜柔和张娇说。
聊到感情问题，二女都不胜唏嘘。
张娇说：“小柔，你寻求安稳却总遇渣男，到底什么体质？要不要去庙里拜拜？”
姜柔摇头：“渣男、绿茶什么的只是标签吧，随便贴人身上太片面了，或许就是不适合。”
从对话中，余越大概了解到，姜柔的前任男朋友是个混混，好吃懒做，经常用姜柔的钱请狐朋狗友喝酒，喝醉了打姜柔，还脚踏几条船，有一次姜柔生病住院，他非但不去照看，还嫖娼被抓，确实比较渣。
张娇叹息：“你啊，说好听叫心太软、说难听叫烂好人，就因为你这个样子，所以那个渣男才变本加厉地欺负你！”
姜柔说：“我们已经分手了。”
“别以为我不知道，你们虽然分手，但他还是经常会来找你，他一没钱就来找你……你告诉我，他最近有没有再来纠缠？我找人凑他！”
“没……没有，很久没联系了……”
“唉……也不知道我们两个为什么会成为朋友？我们两个其实一点儿也不像，比如爱情观，你希望安安稳稳，我倒觉得‘人生苦短，及时行乐’，开心最重要，为别人考虑太多到头来却是自己受累。对吗，余越同学？”
说到这里，张娇看着余越，其实目光已有几分迷离，姜柔更是满脸醺红。
余越笑了笑：“你这才多大啊，就人生苦短？你怎么知道未来人的生命不会延长呢？”
张娇愕然：“生命延长？”
“对啊，未来的发展变化难测，人有可能借助药物、机械或者修行，生命长度翻倍，两百年、三百年、六百年都是可能的。到时候，你还会说‘人生苦短’吗？到那时，大家的人生规划都要更改了。”
“哈哈哈，真的吗？”
然后话题就聊到了未来发展，余越说的大部分是真话，姜柔和张娇却只当他是在幻想，听了一会儿便开始哈欠连天。
“还喝吗？不喝睡觉了，我看小柔已经不行了。”张娇伸着懒腰提议。
姜柔已经在往桌子底下溜。
“你们两个先休息吧，这里我收拾。”余越拿了酒杯去清洗。
“好的好的，休息休息……”张娇架着姜柔就进了主卧。
余越擦好桌子才回房，看见小家伙香甜的睡脸，心间一阵暖软，轻轻在她身边躺下。
也不知过了多久，小家伙开始不安分，在床上翻来覆去，余越知道她可能是饿了。
——小家伙最近进入“猛长期”，很难一觉到天亮，夜里要加餐。
余越从包里拿出预备好的奶瓶、奶粉，去厨房里找热水冲泡。
等小家伙一瓶奶干下去，折回厨房清洗奶瓶的时候，他发现，洗手间里有动静，好像是姜柔的声音，便走到门口问：“姜老师，你没事儿吧？”
里面的动静一滞，接着传出“哗哗哗”的水声，门打开，姜柔在里面眼睛红红的，不知道是刚哭过还是刚吐过。
余越说：“姜老师，你……”
姜柔强颜笑了笑：“我没事儿……”
余越多问一句：“怎么还没睡，不舒服吗？”
“不是……”姜柔先摇了摇头，然后又叹了口气，“本来以为喝过酒，今天晚上能睡得着觉了，结果还是不行……”
余越听出这话不对，他也早就觉得姜柔的状态不对，便试探着追问：“姜老师，你是不是好几天没睡觉了？”
“嗯……从南越国回来，还没有睡过一天好觉，仿佛一关灯一闭上眼，自己又被抓到深山老林里，旁边有恶心狰狞的男人，还有毒蛇……”姜柔眼直直地看着墙角，一边说，一边缩了缩身体，似乎光是回想就很恐惧。




第55章 留宿（下）
 

姜柔说完，空气变得沉默。
余越知道突然被人绑架给她造成了很大的心理阴影。
她是个女孩儿，而且是个漂亮的女孩儿。
从昆城到南越国再到深山老林，一路该有多么恐惧？
说句不好听的，这一路，她随时都有可能受到恶徒侵犯，这种时时刻刻紧张着的精神压力能把人压垮。
很多被拐人员即便解救回来，也难免出现一些心理问题。
姜柔她在强撑。
余越也不知道该怎么安慰她，总之一切都是因他而起。
是他牵连了姜柔，害姜柔白白受了几天折磨。
说来说去，这都是一场无妄之灾。
想了想，余越只能轻叹说：“都怪我，连累了你，对不起……”
姜柔低着脑袋没有说话，眼泪无声地流下来。
余越最见不得女孩子流眼泪，有些慌乱地抽出一张纸巾帮她擦。
姜柔微微后退，伸手握住纸巾，轻咬嘴唇，俏脸儿有些发红。
余越忙说：“对不起，对不起……”
姜柔自己擦干眼泪，然后深吸一口气，说：“错不在你，你不用道歉，而且事情都已经过去了……”
余越摇头：“不对，事情没完。”
姜柔奇道：“人贩集团被抓，魏腾也已经死了，事情应该完结了吧？”
余越知道魏腾已死，黑猫波波之后都告诉他了，但他还有一个疑问：“魏腾绑架你目的是为了报复我，可他怎么知道我们俩的关系？我们两个既不是亲戚也不是同学，是认识不久的朋友，他怎么会找上你呢？”
姜柔说：“这个……我也不知道……”
余越问：“你还记得，绑架当天发生了些什么吗？”
他知道不该戳人痛处，但弄清楚这问题也很重要。
姜柔想了想，说：“那天……我跟李致雄见了个面……哦，他是我的……前男友……”
余越没插话，让她继续说。
“他之前就一直打电话、发信息骚扰我，说是要把我的东西还我，我确实有些东西在他手上……你别误会哈，不是照片、视频什么的，就是些不值钱的小物件，但对我很重要……于是我答应了见面，也打算最后一次把话说清楚，让我们之间能了断干净。
“见面的地点是在金马坊，那里人多，所以我没有特别在意。
“结果见到他以后，他又跟我东扯西拉，不仅没有还我东西，还跟我要分手费，气得我扭头就走。
“经过一条小巷的时候，听到有人叫我，我只是往里面走了两步，突然就有几个大汉出来把我围住，我当时都吓傻了，根本不敢反抗呼救，也来不及，直接就被带走了……然后一路被带出了国……”
余越问：“你前男友和这次绑架有关吗？”
姜柔摇头：“我不知道，我想应该不可能，他没胆，而且他和魏腾也不认识……”
余越看了看她，不免有些心疼，好端端一个大美女，憔悴至此，都熬出熊猫眼来了，便也不在这里多作追究，只说：“你一定要放松，别把事情压在心里，跟单位请个假，多休息几天。”
姜柔苦笑说：“不用请假，我已经没班可上了……”
“怎么？”
“唉……其实在我被绑架之前，园长就找了几个莫须有的罪名把我开除了，本来我还莫名其妙、想不通。后面知道了，是魏腾搞的鬼，他用魏龙集团施压，开掉我一个小幼师跟踩死一只蚂蚁一样简单。”
余越皱眉，魏腾真是没种，不敢直接冲自己来，搞姜柔干什么？砸人饭碗还加绑架，简直疯了。
但归根到底，还是自己的锅。
他说：“姜老师，幼儿园那边我可以请苏家出面协调，你本身没有过错，回去上班应该没问题。”
姜柔知道余越的能量，也知他说出口的话不是虚言，但她终是摇了摇头：“不用了，谢谢你。我正好先休息几天，之后再找个其他工作做。”
其实她是对原单位失望了，不想再回去面对趋炎附势、对她冷嘲热讽过那些人。
“你确定吗？”
“嗯。”
余越暗叹一口气，说：“那……赶快休息吧。”
姜柔“嗯”了一声，却没有动。
余越从怀里拿出一个小瓶子，里面盛着透明微蓝的液体：“要是睡不着觉，给你这个，这是我自制的‘恢复剂’，除了解毒疗伤，还能消除各种负面状态。你睡前每次一滴、兑温水服用，定惊安神、补益五劳七伤。”
姜柔没接，面色微露犹豫。
余越说：“怎么，你也不信我？”
姜柔忙道：“不是，我怎么可能不信你。只不过……你这药剂价值50万，我……我可买不起……”
余越把小瓶塞进她手里，笑说：“什么50万不50万的，把我当无良奸商啊？我们之间不谈钱，你拿着用就是了。”
然后转身回房：“睡觉睡觉……”
姜柔看着手里小瓶子，俏脸儿上不自觉浮起甜甜的笑意。
也不知道迷糊了多久，余越忽然一惊，从黑暗中醒来，他感觉到有人进了自己房间。
尽管那个人动作很轻，但余越感应何其敏锐，第一时间就捕捉到了。
不过余越并没有出声，也没有起身，因为他已经感应到那是个普通人，威胁不大。
那是……张娇。
余越躺在原处一动没动，眼睛也微微合上，他想看看张娇三更半夜不睡觉跑自己房间来干什么。
结果张娇轻轻摸到床边站了一会儿，居然爬上了床，靠着余越躺下。
余越能闻见她的体香混着酒气，以及她娇躯传递的热力。
这是……什么节奏？
又过了一会儿，张娇伸手拽了拽被子，想往余越的被窝里钻。
余越轻咳一声，问：“你要干嘛？”
张娇明显被吓了一跳，捂住嘴，然后低声问：“你醒啦？”
余越问：“走错房间了吧？”
其实主卧和客房的门是两个方向，他知道张娇不是走错，但他打算给对方一个“喝多酒、去洗手间回来、走错房上错床”的台阶下。
谁知张娇非但不下台阶，反而真的钻进被窝，更爬到了余越身上，一双大眼睛在黑暗中盯着他：“你是余越对吗？”
“是。”
“那我没有走错。”
“……”




第56章 了解一下
 

“所以，这么晚，你找我，有事儿吗？”余越看着骑在自己身上张娇问道。
虽然没有开灯的房间光线暗淡，但他还是能够看见上面那个娇小玲珑女孩儿清纯脸庞上带着妩媚的笑。
只听她娇声地说：“你猜猜，这么晚，我找你，能有什么事儿呢？”
“你难道还没喝够？”
“喝够了，喝得刚刚好，刚好有胆子来找你说说话。”
“有什么事情不能明天说吗？”
“有些事情，适合晚上说，就比如，我接下来要问你的一个问题……余越，我喜欢你，我看上你了，你对我……有没有一点点的好感……”
“我是有家室的人。”
张娇看了一眼在旁边熟睡的小家伙，娇魅一笑：“我不介意，而且……你没有正面回答我的问题，说明你心里面是对我有意思的对么？”
她之前躺在床上一直没睡着，姜柔起床到洗手间吐然后和余越在洗手间说话她都知道，不过听不清说话内容。
等姜柔回来沉沉睡去，她就在琢磨，要是睡过去，他会不会看轻自己？
左思右想后张娇一咬银牙，这样的男人等着他来追自己是没什么可能了，只能自己主动上，否则连姜柔都赶不上，反正之前的几段感情也都有自己发挥主观能动性的成分，就算没有进展，还剩同学关系，可是，凭自己的魅力加主动热情，难道会没有进展吗？
她算是个自我觉知较早的女生，懂得释放和展现自身优势，她知道自己没有大胸大长腿，但娇萌也能成为性感，娇萌的女生一旦稍微热情，很多男人根本顶不住。
谁知余越却说：“不好意思，我对你没有意思。”
张娇脸色一变，但很快又笑着说：“看来，相识那么多年，你都不曾了解我的好。如果了解了，你就不会那样说了。当然，我也不了解你，总感觉你越来越神秘。也许今晚……我们可以相互了解一下……”
说着，俯下身去，将嘴唇用力印在他的嘴唇上。
这一吻，饱含着女孩儿的如火热情，旖旎中也带着种不甘认输、赌上一切的决绝。
余越并非未经人事的少年，他愣神了仅仅一两秒，便反应过来，想把自己和张娇分开，可以张娇紧紧搂住他，似要将他压进床褥里。
余越伸手去推张娇的肩膀，张娇倔强地用力顶着，然而，张娇的力气怎会比得上前者，前者连紫金角蟒也徒手斩杀。
张娇就这样被硬生生推开，不过一股幽香却在萦绕。
张娇也不恼，反正她豁出去了，只是惊讶于余越的力量，好有力啊！
她说：“你不想在这儿，我也有个建议，去洗手间怎么样？”
余越说：“我困了，你自己去。”
张娇拉着余越的胳膊说：“余越，你就是装，你和姜柔一样，难怪你们两个走在一起。我有哪里比不上姜柔？”
余越提醒她：“别这样，一会儿姜老师醒了。”
还有我女儿。
“好！”张娇直着身子，咬着嘴唇，双手交叉抓着T恤下摆，“你不答应我，我现在就把姜柔喊起来。”
她穿的是一件姜柔的白色纯棉T恤，姜柔买的是大码，居家穿，也可以当睡衣，张娇身材娇小，穿在身上更宽松，露出锁骨香肩，干脆裤子也不穿，光着两条腿，衣摆遮到屁股，让人忍不住猜里面内裤在不在。
“你要……”余越后面的“干什么”三个字还没说出口。
就见张娇“唰”一下把T恤从头顶脱了下来，随手扔在地上，从上面向下看着余越，问道：“你答不答应我？”
余越确实有些懵。
这根本是在借酒撒疯嘛！
她以前就这样吗？
记得大学时第一次见她还以为她是那种小白兔一样的软萌妹子……
没想到现在竟然这么奔放……
如果张娇真把姜柔喊起来怎么办？跳进黄河也洗不清了。
就算姜柔不醒，小家伙醒了也不好办啊！小小年纪看到如此画面，会造成什么样的心理阴影，而且等她长大，会不会告诉她妈妈……
今晚事真多啊，今天晚上就不该在此留宿！
然而看张娇这个架势，即便不留在这儿住，她也不可能会放过自己的吧？
张娇白皙的身躯在黑暗屋中似乎有盈盈微光，有种稚气未脱的娇美动人。
如果余越没有星河暴君的意志力恐怕就被诱惑了……
看着骑在自己上面的张娇咬着嘴唇、呼吸沉重，似乎到了爆发的边缘，余越先是坐起身来，然后一把抱着张娇，直接下床向外面走去。
张娇又惊又喜，“嘤咛”一声，身体缩紧，手臂勾着他的脖子。
余越走过洗手间门口，却没有停，走到客厅。
张娇虽然已经把自己豁出去了，可还是忍不住一阵心悸、娇躯颤抖。
天呐，他难道想在这里……
她的目光落在客厅那套精美的布艺沙发上。
然而，余越还是没停，抱着张娇走到玄关、走到正门门口。
张娇这才感觉到不对：“你……”
余越打断她，用一种冰冷的语气说道：“你现在有两个选择，一是回你的床上好好睡觉；二是我把你扔出大门外面去。”
张娇懵了，这个人怎么这样？
她想大叫把人叫醒，可是嘴巴张开却发不出一点儿声音。
余越继续冷冷地说：“别白费力气了。原本你把姜柔叫醒也没什么，只会令自己难堪，只不过她喝了安神的药睡下，吵醒对身体不好。现在你还有得选，选一眨一下眼，选二眨两下眼”
他对张娇输出真元之气，封闭了她的声带。
张娇满脸惊恐，她不知道余越是怎样做到的，她也不知道余越会不会真的把自己丢到外面去，光着身子在外面过一夜这种事情简直无法想象。
她拼命挣扎，却根本挣脱不开余越的怀抱。
此前她投怀送抱，此刻却恨不得赶快逃离。
余越说：“如果你不选，那我帮你选。”
张娇拼命眨眼睛。
“选一眨一下眼睛，选二……”
张娇眨了一下眼睛，然后就用力大睁着，生怕不小心又眨一下。
余越把她放在下，转身回房，那件白色纯棉的大码T恤从里面被扔了出来。
张娇抱着双臂站在原地，眼中有泪光闪动，屈辱的泪，良久吐出两个字来：“混蛋……”




第57章 我一定要得到你
 

这天，吃过晚饭，余越照常带小家伙到公园玩耍，黑猫波波陪同。
正在小家伙和其他小朋友玩得不亦乐乎的时候，余越察觉到有人靠近，回头一看，发现是一位如描似画的白衣女子：“林姑娘……”
来人正是林若影。
她白衣如雪、肤色胜雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。
她一出现，吸引了不少目光。
众人频频侧目，以为她是一个追随时下潮流的汉服爱好者，然而其身上自带的古意仙风却又让人觉得卓尔不群、非同寻常。
她眼眉清清冷冷，如有寒霜，只有在看到余越的时候，稍显温和。
她微微点头致意，也不多说，就站在旁边，看着一群小朋友，似乎在等待什么。
余越知道她是在等余柚，也就是在等自己。
陪同林若影前来的小冰人只觉得诧异，组长这么忙碌这么分秒必争的一个人，居然会安静等待一个小孩儿玩耍，简直就是一件不可思议的事情。
不过小冰人耐性不错，他是出色的狙击手，经常草丛里蹲人几天几夜，所以这么一会儿也没什么怨言，如果换做黑神恐怕早就发飙了。
玩到天都黑了、小朋友各回各家各找各妈，小家伙才依依不舍跟大家告别。
余越拿湿纸巾帮小家伙擦了擦小脸儿和小手儿，抱她来到林若影面前：“林姑娘，你找我有事？”
林若影点了点头。
小家伙很有礼貌地主动叫人：“阿姨……叔叔……”
她记性很好，基本上见过一次的人短时间内不会忘记。
她记得这个阿姨上次也是穿白色衣服，只不过上次衣服破了；那个叔叔上次一直躺着。
奶声奶气的呼唤，即便是清冷如林姑娘，也不禁被萌化，俏脸儿上露出微笑，答应一声：“诶……”
她不笑时冷若冰霜，一笑艳如桃李，又着一身白衣，仿似雪山之巅花都开好了。
小冰人心魂俱醉，天呐，组长居然笑了，这也是一件不可思议的事情啊！
余越致歉说：“不好意思，让二位久等了。”
林若影微微摇头：“没有关系，我们找个地方说话如何？”
余越说：“附近有一家鲜奶吧，做的饮料、甜品不错，我和柚柚玩累了，会到他家喝东西。”
林若影从善如流：“就去那里吧。”
鲜奶吧是以销售鲜奶为主的牛奶主题店面，在国内算是一个新型的餐饮业态，实际上，它和酒吧、咖啡厅、甜品店是一样的概念，只不过主打产品不同。
余越之所以经常带小家伙过来，主要是他们家提供的鲜牛奶、鲜羊奶，以及各种酸奶、冰激凌、奶昔、奶酪、豆奶、奶类甜品等奶源出自一家神奇的农庄，云隐农庄之苍云牧场，虽然东西稍贵，但好牛好奶、品质极佳，小家伙特别喜欢。
进店就座，位置是小冰人选的，处在安静角落，不受旁人影响，而且斜对店门，任何人进出都看得见。
余越给自己点了酸奶，给小家伙点了鲜牛奶。
林若影点了草莓奶昔。
小冰人打算尝试一下他家的特色，炒鲜奶。
小家伙喝奶速度超快，“咕噜咕噜”喝完一袋，吵着要吃小冰人的炒鲜奶，小冰人本想让她尝一点没关系，结果眨眼一盘没了，只能重新点一盘。
这款炒鲜奶，是从粤州地区发源出来的，顾名思义，就是炒出来的牛奶，口感像嫩豆腐一样水灵爽滑，奶香味浓郁，醇而不腻。
林若影喝了一口奶昔，对余越说：“查查你的银行账户，现在钱应该已经到账了。”
余越看了一下手机：“为什么是60万？”
“50万是付买‘恢复剂’的钱，10万是协助破案的奖金。”
余越点点头，他记得自己并没有告诉过她任何的银行账户，不过也懒得问“你们怎么知道”，稍微想想，像林若影这样的人效力的组织必然能量巨大，获取一个人的信息如探囊取物，上次从南越回国以后，他们必然已经查过自己了。
余越点点头，说了一句：“谢谢惠顾。”
林若影看着他，似乎想把他看穿，但却知道自己做不到。
即便已经查清了他的全部信息，也还是疑点重重。
他本是个普通公务员，却突然辞职。
他身手了得、医术高明，曾帮助苏家的老爷子渡过难关，又驱邪伏妖，解决了胡家恩怨，他的一身本事从何而来？
他未婚，却生养一女，女孩儿母亲身份贵不可言。
……
种种疑点，令她感觉此人神秘莫测，但……应该不是那种邪魔外道、穷凶极恶之徒。
多年的工作经验，游走在各色地带，相比信息和数据，她更相信自己的感觉。
余越生怕小家伙吃撑，勒令她不许再抢小冰人叔叔的东西，然后问道：“你们今天来，不单单是为了还钱吧？”
林若影开口说：“的确还有三件事，希望能得到你帮助。”
余越问：“什么事？”
林若影说：“实不相瞒，我们对你进行过调查，知道你之前的一些事迹，结合上次在南越山林中的表现，我认为你实力很强，是我们需要的力量，所以我今天特意来向你发出邀请，希望你加入我们的队伍。”
余越问：“加入你们，你们是做什么的？”
林若影说：“我们是秘密组织，在你加入之前，恕不能奉告。”
余越失笑：“我连你们做什么都不知道，怎么加入你们？”
林若影略一沉默，说：“你可以理解我们是为了维护国家稳定、社会和谐以及人民生命财产安全而存在的一个组织。”
余越问：“所以你们叫什么名字？”
林若影说：“抱歉，我们暂时不能……”
余越说：“好吧，秘密组织，不能透露。但我知道，你们的工作性质非常危险，从上次你们打击跨国犯罪集团就看得出来，你们不是一般的警察，因为那个集团里有万龙法师那种人存在……所以，我也只能抱歉，加入是不可能加入的，我对维护安全稳定没兴趣，我只保护我想要保护的人。”
林若影看了一眼小家伙，点头说：“我能理解你的心意，但我不会放弃，我一定要得到你。”
“我一定要得到你”这七个字从一位美若天仙、冷艳倾世的女子口中说出，谁能顶得住？
尽管小冰人知道她不是在对自己说，也感觉心中一颤，继而一酸。
余越淡然喝了一口酸奶：“这第一件事说完，请说第二件事吧。”




第58章 碎尸案
 

“第二件事，是想和你谈一笔生意。你之前给我的‘恢复剂’效果很好，我已经跟上面报告，上面同意我作为代表向你采购一批药剂，如果你能提供药方当然最好，钱不是问题。”林若影说。
余越又忍不住笑道：“如果我答应第一件事，就不会有这第二件事了吧？如果我加入你们，你们就会直接要求我提供药方，不用花钱买了吧？”
林若影倒也没有觉得不好意思，直承不讳：“是的。但也并非完全无偿，组织鼓励成员开拓进取，凡有重大技术创新和重要贡献，将给予奖励。”
余越喃喃说：“幸好第一件事没答应你……”
林若影问：“那么这件事，你意下如何呢？”
余越说：“我不会傻到有钱不赚，药方可以提供，但药剂只有我能制作。”
林若影这次半信半疑：“哦？”
余越说：“药方500万，不保证你们能制作出同款‘恢复剂’。但如果不要求提供药方，我可以看在你的面子上，给八折优惠。”
林若影心想，这是什么意思，想让我们赌吗？
小冰人问：“头儿，要不要跟上面请示一下？”
林若影说：“不必了，上面已经授权这次采购，我决定就可以。”
她看向余越：“我相信你，你不需要提供药方，然后谢谢你的优惠。”
余越哈哈一笑：“那我也多谢林姑娘信任。”
林若影问：“第一批你能提供多少？”
“什么时候要？”
“越快越好。”
“我手上剩的不多，三天后能给你20瓶。”
“好，那先要20瓶，800万明天到账。”
“这么爽快吗？”
林若影笑笑。
余越说：“成交。没想到和你们这种国家组织机构做买卖，还挺愉快的。”
小冰人暗暗咋舌，一晚上赚800万，这也太吓人了！
林若影却不这么算账，她深知余越恢复剂的效用，20瓶恢复剂能挽救多少生命、能挽回多少经济损失，800万花得未必是亏。
余越问：“那么第三件事……”
林若影说：“我们最近遇到了一件棘手的案子，想要请你协助。”
“连你们都觉得棘手，那肯定不是小案子。我没有办案经验，又能帮到什么呢？”
“但你有驱邪伏妖的经验，对么？”
说到“驱邪伏妖”四个字的时候，林若影的眼睛有意无意地瞥向小家伙怀里的黑猫波波。
黑猫浑身一紧。
“难道这件案子……”
见余越似乎有些兴趣，林若影立刻收回目光，为他介绍起案情：“最近在红河谷五里村发生了一系列碎尸案……”
说是在云州中部红河谷地带，有个五里村，一个月前发生了一起碎尸案，尸体很离奇地被分成好几片，躯干部位都全，就是找不着心脏，经法医鉴定，尸体未经利器切割，而是被很大的力量撕扯分开。
一开始大家猜测是野兽所为，但是当地警方连同村民翻遍了村子和后山并没找到野兽的踪迹，而专吃心脏的动物也不曾听说过。
直到十天之前，有人报案称五里村所属县城一座桥下又发现了碎尸，情况大体相同，死者身份已确认，是县属小学一名教师。
林若影说：“这两件案子的死者一个是五里村的村民，一个是小学的老师，看似没有联系，实际上，却又一个共同点，她们都是女人，而且生前年轻、漂亮，当地警方走访过，她们的邻里亲人都说她们性格温柔、从不与人为恶……”
小冰人在旁边附和说：“既然性格好，那应该不至于跟人结什么深仇大恨……年轻美女，没有被侵犯而是直接被碎尸，凶手未免也太残暴变态了……”
林若影问：“余越，你有什么看法？”
余越静静看着他俩一唱一和，摇头说：“我没有什么看法。”
林若影知道他这是不愿插手的意思，索性进一步透露案件信息：“虽然这两件案子影响恶劣，但如果只是一般的刑事案件或者野兽伤人，不可能会交到我们手中，因为有专家认为，人是妖邪杀的，而我们也刚好收到一些线索，感觉很不寻常，于是接手。”
林若影一双明眸看着余越：“案发地点在你老家附近，凶手出没，说不定下次会有你认识的人受害，我相信你不会袖手旁观。”
从鲜奶吧分别，余越拉着小家伙走在回家路上，黑猫波波跟在后面。
他虽然没有正面答应林若影第三件事，但也不禁在心里琢磨，记得上一世老家那边的确有段时间发生过恐慌，说什么僵尸吃人，虽然父母亲戚没谁遭殃，但好像真死了好些人，这一世不知亲人能否幸免，想来自己有能力阻止的话就阻止吧，让大家少一些恐慌也好。
“是时候回老家一趟了。”
……
这些天，余越专心赶制“恢复剂”，按照林若影的要求如期如数交货，之后就开始大量采购。
却说这一天，余越打电话询问姜柔的情况好些没，顺带打算辞别，没想到姜柔说要请他和柚柚吃饭，余越说：“不行不行，这顿我请。”
粥火锅店。
地点姜柔选的，虽然是火锅，但口味比较清淡，小孩子吃也没问题。
大骨粥煮菜，香气渐渐散发出来，小家伙的口水滴滴答答流出来。
余越先伺候小家伙吃饱，然后再和姜柔边吃边聊。
姜柔看起来气色不错，精神面貌比之前好得多了。
她说：“谢谢你的药，效果很好，我每天晚上都睡得安稳。”
余越却感觉她眉眼之间郁结，似乎还有心事，便问：“最近遇到什么困难，是不是工作上的事？”
姜柔一惊：“你……你怎么知道？”
余越喝了口粥说：“你上次说过，因为魏腾的关系你被园里开除了。现在经济形势不稳定，就业难、工作不好找啊，何况你是打算改行。”
姜柔苦笑一下：“是啊，之前以为自己撑得住，现在发现不行，我有房贷要供，没收入，马上面临断供，下一步可能被罚息、影响征信、受法律追究。可是不到万不得已，我不想求助家里，免得让家里人担心……”
有些话她没说出来，当初毕业留在省城，亲戚朋友没一个看好的，现在混成这样，丢了工作、伸手向家里要钱，那些三姑六婆知道不得笑破肚皮？
“如果你不介意的话，我可以帮你。”余越本就希望能帮到姜柔，毕竟一切因他而起。
如果第一次便将魏腾打杀，也不会有后面这么多事、不会牵扯姜柔，终究还是太心慈手软了啊。
姜柔犹豫半天，然后说：“其实……这几天，我想了很多……我在想，你家缺不缺保姆……”




第59章 远方
 

“其实……这几天，我想了很多……我在想，你家缺不缺保姆，我没有什么特长，就带小朋友玩儿还行……”姜柔犹豫了半天，然后说。
余越微微一愣，保姆……保姆啊……
姜柔观察余越的神色，忙又说：“当然，如果你家没有这方面考虑的话也没关系，我再想别的办法……”
实际上，余越有考虑过，像上次在南越山林，面临真正的危险、必须突围追凶的时候，确实需要有人搭把手、照看一下小家伙，他觉得单单黑猫靠不住，但问题上是……
余越斟酌了一下，说：“也不是不行。随着柚柚长大，她也确实需要得到一位女性的照顾，毕竟我是男人，男女有别，有些东西会不方便……”
姜柔点头表示同意，面上微露喜色，以为余越同意了自己的提议。
“但是……”谁知余越话锋一转，“我们将要离开昆城。”
姜柔吃了一惊，问道：“为什么？要去哪里？”
余越看了看小家伙，说：“我答应过她，要带她去找妈妈。正好租的房子要拆迁，我没有买房，买了辆车，打算一路开过去，用差不多半年时间到镁国，这些日子一直在计划和准备，今天来也是打算跟你告别的。”
姜柔大为惊奇：“你……你要带着柚柚开车去镁国？”
余越点头说：“顺路就让她领略各地风情，亲近自然。读万卷书，不如行万里路嘛。”
姜柔问：“但镁国东西两岸都是海，全程自驾能实现吗？”
余越说：“两个方案，第一，向东走，我们这段时间出发的话，刚好冬天到达鳄国最东端，白令海峡封冻，装备好的话可以开车穿越至镁国最西端；第二，向西走，穿越雅鸥大陆，到鹰国转乘飞机飞越大西洋，车子办理托运或者卖掉都可以。我个人倾向于方案二，因为经过的国家和地区比较多。”
姜柔心想，看来他是真的有做过计划和研究，但这也真是一场“疯狂的旅行”！
只听余越又说：“情况就是这样的，你现在还会想要给我家当保姆吗？如果你改变主意，我可以请苏家帮忙、为你安排一份合适的工作。”
姜柔没有说话，眼睛看向窗外远方。
余越给她盛了碗粥，也不催促，让她好好考虑。
这一幕恰好被一个刚进店的男人看见，他站在那里仔细辨认了一下，确定看到的是自己认识的人之后，顿时牙齿咬得咯咯作响，脸上已布满了怒气，一把推开前来接待他的服务生，转身离开。
等到吃完结账，姜柔问：“要不要在附近走走？”
余越点头：“也好，消消食。”
这里是一个商业广场，布置着彩灯、气球，到了晚上还挺热闹。
余越和姜柔在后面走，小家伙和黑猫波波在前面跑。
走着走着，姜柔突然转过脸儿来对余越说：“我想好了，我还是打算当你家的保姆。”
余越本意是想用一场远行让她知难而退的，岂料她这么执着：“你可想清楚了吗？未来半年甚至更长时间，你将离开昆城、离开云州，去往一个个陌生的地方，路上将会有诸多不便，遇到各种艰难甚至危险。”
姜柔说：“我知道，诗和远方，听起来很酷，但走在路上，会发生各种意想不到的事情，也许会吃很多苦。可是，我想过了，换一种生活吧，不被物质绑架，不囿于工作、房子、车子，挣脱世俗的束缚，改变自己。”
余越愕然，我是不是说错话，拒绝失败，反倒把对方骨子里那颗不甘平凡的火苗给点起来了？
姜柔看着他，续道：“余越，我很羡慕你，在你身上，有种天然的自由洒脱的气质，但我不想只是羡慕你，这是一次机会，请你给我这次机会。而且，如果上路，柚柚就更需要有人照看了，不是么？”
余越心想，姜柔最后一句话没错，如果上路，多个人也好照应，姜老师无疑是适合人选。
正在这时，马路上开来两辆面包车，车开得很快，“吱”的一声在马路对面停下，余越微微皱眉，已感觉有点不对劲。
之后面包车的车门滑开，总共跳出七八条纹身大汉，径直穿过马路朝余越等人走过来。
姜柔吓得俏脸儿煞白，颤声说：“余越，他们好像是冲我们来的……我们快跑吧……”
余越招呼小家伙回到自己身边，然后风轻云淡地说：“没事儿。”
大汉们将余越父女和姜柔团团围住，一副凶神恶煞的阵仗。
周围人早被吓得远远躲开，生怕殃及池鱼。
姜柔问道：“你……你们是什么人，你们要干什么？”
余越冷眼扫视了一圈这些人，冷冷地问：“你们是龙虎社的人？”
这些个大汉顿时一愣，其中一人用手里的钢管敲了几下地面，大声说：“是又怎么样？”
余越摇了摇头：“没想到，龙虎社的人已经堕落到当街抢女人的地步了……”
“你说什么？！”大汉们勃然大怒，就要动手。
姜柔吓得都忘了尖叫。
“慢着！”便在这时，有人喝止一声，拨开人墙走上前来。
姜柔看见这人，呆了一呆，问道：“李致雄，你来干什么？”
“放肆，你竟敢直呼雄哥的名字，找死吗？”旁边有个汉子立刻大喝。
刚刚走进来那人摆摆手，看了看姜柔，又看了看余越，阴恻恻地笑道：“姜老师，怎么，最近口味儿变了，喜欢吃小白脸儿？”
接着看见余越脚边的小家伙，怪叫一声道：“雾草，这谁家的孩子？不要告诉我你们背着我生了个孩子……”
姜柔脸色一变，骂道：“这不是我的孩子！还有，你把嘴巴放干净点儿！”
李致雄也知道孩子不可能是姜柔的，他眼睛盯着对方，表情格外猥琐：“我的嘴巴干净不干净，你以前不是尝过吗？”
说罢哈哈大笑起来，旁边那些跟班小弟也发出狂躁刺耳的嘲笑。
姜柔娇躯发颤、俏脸儿发红，不知是因为羞赧还是愤怒。




第60章 打脸啪啪啪
 

“几个大男人欺负一个弱女子这种事放在哪一国都不是什么光彩之事，我不懂各位到底有什么好得意的。”这时，余越开口说道。
这一片CBD热闹繁华，街上起了冲突，其中又涉及美女，立马聚集了大量围观群众。
人们听到余越的话，一面称赞他的气魄，一面叹息他以少对多根本是在逞能、遇上龙虎社不知道服软认怂百分之百死得很惨。
姜柔见余越为自己出头，心里非常感动，浑身都有种酥酥的感觉，她知道余越能打，但对方不是善类，讲道理讲不通，万一冲突起来人多手杂恐怕会伤到余柚，便拉了拉他：“你别说了，我跟他们说……”
李致雄看到这幅画面，更是气得冷笑连连：“小子，居然敢勾引我的女人，我看你踏玛德真是活得不耐烦了！”
姜柔尖叫说：“李致雄，你别胡说八道，谁是你的女人，我们俩早就没关系了！”
李致雄脸色变得无比难看，一把抓过旁边小弟手中的棒球棍，高高举起重重砸落，只听“咣咣”两声响，一辆无辜的电动车被砸掉了后视镜，警报声大作，车主站在远处咬牙切齿，却是敢怒不敢言。
姜柔嘴唇发干发白：“你……你要干什么？别吓到小孩子……”
李致雄平举球棍指着余越姜柔，沉声说：“又不是你的孩子，你紧张什么？小子，我给个机会，立马跪下磕头，然后交费十万，我可以放你一马，否则，你下半辈子就在医院度过吧！”
姜柔说：“李致雄，你别乱来！还有，什么十万？”
李致雄咧嘴笑说：“玩了我的女人，收钱不是天经地义吗？姜老师，难道你觉得自己不值十万？”
姜柔气得浑身发抖，连话也说不出来。
把我当什么人？况且我和余越根本就没什么！
我怎么会和这种家伙好过？
她简直把肠子都悔青了，感觉这无疑是自己的人生污点。
但她也很清楚李致雄是个什么样的人，连忙推搡余越说：“你快带柚柚走，这里不关你们的事……”
余越没走，他反而是把姜柔拉到自己身后，问道：“他就是你的前男友？”
姜柔不想承认，但却又不得不承认：“是……”
余越看向李致雄，面无表情地说：“雄哥是吧？你来得正好，我正要找你。”
李致雄看看左右，莫名其妙，你丫找我有什么事？
余越说：“你先过来，跪下给姜老师道歉，然后我再问你话。”
众人一阵错愕，他是谁，太嚣张了，竟敢这样跟龙虎社的人说话？！
李致雄怒极反笑：“好，好小子，你有种，让我看看一会儿你还是不是这么有种？兄弟们，给我打！”
几个大汉抄起手里的家伙就要冲过来。
姜柔已经准备抱走小家伙。
值此千钧一发之际，马路上开来一辆大奔，直接碾着马路牙子冲到广场上，速度那叫一个快，好像准备一头撞向众人似的。
众人眼睛都直了，那车很刺耳地停下。
李致雄小弟有认出那辆车来的，激动大叫：“是……是……是洪……”
只见洪天从车上跳下，风风火火地走过来，跟着他的阿豹一个大耳刮子打在李致雄脸上。
阿豹是雇佣兵出身、龙虎社的双花红棍，这一巴掌只出一半力已经让李致雄吃不消，是身子踉跄、眼冒金星，左边脸高高肿起，鼻血流到嘴里。
他整个人都是懵的，还问：“洪……洪爷、豹哥，为……为什么打我？”
“打你？我打死你都是活该！”阿豹瞪他一眼，继续去抽其他人耳刮子，“你！你！还有你，净给洪爷整事！”
啪啪啪啪啪啪啪……
七八条彪形大汉被打脸的时候动都不敢动，听话得就像小学生一样。
阿豹打完一圈，洪天上前对余越就是一鞠躬：“余先生，对不起啊，是我管教不力，让您见笑了。”
余越点了点头，打招呼道：“洪爷。”
洪天连称不敢：“余先生，你叫我小洪，叫我小洪就行……”
李致雄一脸震惊地问道：“洪爷，你认识这小子？”
“怎么说话的，喊余先生！”阿豹又一个耳刮子抽过去，抽得李致雄旋转两圈，摔在地上。
这一幕把众人都看呆了，甚至有人开始有点同情他。
原来李致雄只是龙虎社比较底层的小头目，刚才召集人手跟余越、姜柔为难，洪天正好在附近，得知消息立刻赶来救场，幸好来得及时，否则二次得罪余越这位苏家贵客，龙虎社还能不能在昆城混就要打个问号了。
洪天低声下气，说了一堆大水冲了龙王庙之类的话，然后搓着手问：“余先生打算怎么出气呢？”
余越淡淡地说：“他刚才要我跪下磕头，还要我交十万块钱给他。”
洪天朝阿豹使了个眼色，阿豹立刻将李致雄拖了过来，让他跪下给余越磕头认错。
李致雄万般不愿，但是没胆反抗，龙虎社的洪爷什么人物，自己在他面前无非蝼蚁，所以只能含着屈辱下跪，准备一个头磕下去。
此时余越却摆手道：“不是给我道歉，你要给她道歉。”
他指的是姜柔。
姜柔一愣，李致雄已经转而向她砰砰砰磕头，嘴里哭喊道：“我错了，对不起……我错了，对不起……”
头都磕肿了。
姜柔看得不忍心，要他起来，余越却说：“别急。还有十万块，你也一并给她吧。”
李致雄愕然，虽然我刚才确实打算讹你，可是我这不是还一分钱都没讹到么，你怎么反过来伸手管我要十万？我……我哪儿来这么多钱？
他是真没有想到，世界上竟然还有比自己更会“空手套白狼”的人。
见李致雄愣在那里，阿豹催促道：“李致雄，你没听到余先生的话吗？”
李致雄浑身一个激灵，生怕又被打，赶紧掏出手机，挨个儿跟自己小弟借钱。
小弟们全都感觉蛋疼，怎么摊上这么个大哥？出来搞事情，挨打还赔钱。
东拼西凑，也只凑到六万，李致雄都快哭了：“洪爷、豹哥、余先生，我……我就这么多钱……”
洪天感觉要醉了，龙虎社的脸踏玛都被你丢光丢尽了！
他让阿豹从车上提下一箱钱来，交给姜柔。
姜柔连连摆手：“这……这钱我不能要……”
余越让她拿好：“为什么不要？这是他给你的分手费。”
阿豹不由分说把皮箱塞过去，姜柔也只能提在手里。
余越说：“雄哥，这钱是洪爷借你的，记得要还，知道吗？”
李致雄脸比苦瓜还苦，洪爷的钱，就算你不说，我也不敢不还呐！
洪天笑着问：“余先生，您看，还有什么吩咐，要不要我卸他一条腿？”
李致雄吓得直冒冷汗。
余越摇头：“先不用，我有几句话问他。”




第61章 跑路
 

余越正是要找李致雄追查一些疑问点，没想到此人自己送上门来，就算洪天不出现，他也要出手整治一番，现在洪天代劳，他是乐得轻松。
只听他问：“前些日子，姜老师被一个人贩集团绑架到国外差点儿卖掉，这件事你知道不知道？”
李致雄一脸惊诧地看向姜柔：“啊，真的假的？”
余越说：“我在问你！”
李致雄连忙说：“我不知道啊！”
余越沉声道：“那么，你的意思是，这件事和你无关喽？”
李致雄说：“我根本都不知道小柔她前些日子去了哪里，我……”
余越说了个日期，问他：“那天你有没有见过姜柔？”
李致雄神色一变：“没……没见过……”
余越喝道：“你撒谎！”
李致雄浑身一震，不敢去看余越，也不敢看姜柔。
余越继续说：“姜柔就是在那天被绑架的。”
洪天大惊失色，如果只是偶发冲突还好说，但若龙虎社的人真绑架了余先生的朋友，那会有什么样的后果？上次KTV被砸，这次恐怕整个社团都要被掀个底朝天啊！
他急得亲自上前把李致雄是摁在地上：“你最好老老实实回答余先生的问话，胆敢有半句谎言，我龙虎社容不得你！”
他这也是在表明态度、撇清关系，如果真绑了人，那也是李致雄的个人行为，与龙虎社无关，同时告诉李致雄，你踏玛德千万别把屎抹到我们头上！
李致雄早被吓破了胆，带着哭腔说：“是是，我承认，我那天见过小柔，我……我跟她要分手费……然后还骂了她……但，但是我真的没有绑架她，要把人绑到国外，我没那个能力啊……”
洪天立马接着说：“余先生，我敢保证，龙虎社和此事绝没有关系，龙虎社绝无一人参与绑架！”
余越不理洪天，看着李致雄淡淡地说：“我知道人不是你绑的，是魏腾买凶绑人。但是你那天为什么会约姜老师见面，有人让你这么做，对么？”
李致雄表情变换，露出一副幡然醒悟的模样，捶胸顿足道：“啊，原来是这样，难怪他叫我那天那个时间约小柔……玛德他害我，踏玛德害死我了……”
余越问：“他是谁，是魏腾吗？”
李致雄说：“不是魏腾，我和魏腾没接触过。他叫陈超，一起喝过酒而已……余先生，我是真不知道他让我约小柔是为了绑架，我要是知道，打死我也不能听他的呀……”
至此，余越算是明白事情真相了，疑点也解开，一切都说得通。
魏腾要报复自己，但他不认识姜柔却找人绑了姜柔，这中间只怕便是陈超在建言献策，并且起到穿针引线的作用。
到了这里，余越也懒得再追究李致雄有没有收过陈超好处这些细节，只说：“人虽然不是你绑的，但和你有间接关系。你负责把陈超找来，我便不追究，否则，你替他承担责任。”
李致雄哪敢不从，连忙点头答应。
洪天拍胸脯说：“余先生放心，找人这种小事交给我们办，我保证明天一早就把那小子带到你面前！”
他的想法是，余先生何等人物，还不快快趁此机会跪舔？否则舔都舔不到了。
余越说：“行，你们走吧。”
一群龙虎社成员就在众人惊诧的目光中灰溜溜离开，要知道，这些家伙平日里多么耀武扬威，现在居然跟过街老鼠一样，当真是见所未见、闻所未闻。
之后，余越开车把姜柔送回家，毕竟姜柔手里有一箱钱。
姜柔说不要这个钱，余越坚持让她收下。
姜柔叹道：“唉，我都不知道该怎么谢你才好了……”
第二天一早，余越照常带小家伙去晨练，刚开门就被吓一跳。
只见门外一人跪在地上，光着膀子，背着荆条，荆条上的刺已经刺破他皮肉，令他半身是血。
那人正是李致雄。
旁边站着洪天、阿豹和其他龙虎社成员。
余越让小家伙先回屋跟黑猫波波玩。
黑猫波波在睡懒觉，被小家伙揉醒却是敢怒不敢言。
余越皱眉问道：“你这是干什么？”
李致雄忍着疼痛，颤声说：“我……我来向余先生负荆请罪……”
洪天在旁边补充说：“余先生，您昨天交办的事情，我们没办到……想来想去，只能来向您认错请罚，这李致雄要杀要剐全凭您的意思……”
余越问：“什么？”
洪天解释，原来他们昨天从同得广场离开，立刻就让李致雄联系陈超，想用其人之道还治其人之身，把他约出来然后绑到余先生面前，结果联系不上；直接杀到他公司，发现那家公司因为老总魏腾出了问题已经停止运转、濒临倒闭，即将被魏龙集团收回，员工们人心惶惶，离职的离职、跳槽的跳槽，有人表示已经好几天没见到陈超了；又去了住处，还是没找到人……
洪天说：“最后我是动用了市局的一个老关系调取陈超行踪记录，发现他已经出国了——三天前，坐了去镁国的航班……余先生，您说，他会不会是知道您要找他，所以害怕跑路了吧？”
余越点头：“嗯，有可能。”
他在心里感叹，老同学，你果然还是那么的狡猾机警嘛……不过我也算改变了你人生轨迹，上一世，你好像在魏腾的公司混得很不错，这一世却因为一个错误的选择闻风而逃、远避海外……
洪天战战兢兢地问道：“余先生，您看，现在该怎么办？这李致雄您要如何处置？”
余越一看，李致雄跪在地上浑身抖如筛糠，其他龙虎社成员挤在狭窄的楼道里一个个是噤若寒蝉，哪里还有半点平日嚣张跋扈的样子？
他说：“行了，你们走吧。不要挡着别人上下楼梯。”
一帮人如蒙大赦。
“对了……”余越又开口，所有人立马站住，心也提到嗓子眼，生怕他发怒，“帮我留意陈超动向，如果他回到昆城，立即通知我。”
洪天长松了一口气，连连点头：“是是是。”
待洪天等人离去，安居小区的左邻右舍又开始议论纷纷，这小余到底是个什么人，怎么龙虎社那些家伙被他呼来喝去、全部跟孙子一样，也太牛逼了吧？
余越的房东得知此事，吓得肝颤，我是不是不应该催他快搬？同时也打消了昧余越两个月房租的念头……




第62章 欺人太甚
 

这天，余越开车到姜柔楼下接她。
因为姜柔打了好几遍电话问“我什么时候上班”，今天又打，余越说：“那么今天开始吧。”
余越打算先回老家一趟，然后便开启行程。
等待片刻，就见单元楼楼梯口出来一位丽人。
穿着蓝点白色的波西米亚风一字肩上衣和蓝白条A字衬衫裙，脚踩黑色系带凉鞋，给人干净简洁的清爽，也凸显出姜柔动人的锁骨和绝美双腿，雪白匀称的两条腿和纤秀玉足，再加上她温柔的梨涡浅笑，简直可以沉醉无数直男的心。
余越下车招呼一声，帮忙把行李搬到车上。
姜柔上了后排，和小家伙坐在一起，小家伙见到漂亮阿姨高兴得很，黑猫懒洋洋地在打盹。
车子启动，姜柔收到一条短信，拿出来一看，是转账信息，转账60万。
她连忙叫道：“余越，你……你干嘛给我这么多钱？”
余越说：“今天你第一天上班，给你预发工资，这是半年薪水，半年到期还愿意干那我们再谈。”
姜柔说：“不是，这……这也太多了……不用这么多啊……之前你给我10万，我已经接上贷款还款了，没有压力，你不用再给这么多了……”
她已经有些语无伦次。
余越笑说：“还有人嫌工资高的？这一码归码，之前10万是李致雄补偿给你的，60万是你的薪酬，你来带我家柚柚，就不是一般的保姆……总之，钱你拿着，若再推辞，我就当你是不想做这份工作。”
姜柔只能闭上嘴，心说，半年60万，这比我在幼儿园当老师工资高不知道哪儿去，以前的那些同事笑我又如何，她们恐怕一辈子也不敢想象这样的收入……余越如此待我，我一定要好好带柚柚。
余越的老家在云州中部一个乡村，名叫樱桃寨。
姜柔听到这个名字还问：“真好听，寨子里盛产樱桃么？”
余越摇摇头：“樱桃没有，甘蔗倒是不少。”
车行两个小时，到了县城，余越提议吃了午饭再赶路，姜柔自然没有意见。
随便找了家馆子，对余越来说是家常菜，对姜柔来说却是特色菜，后者赞不绝口。
余越说：“去村子里，带你吃更正宗更美味的。”
姜柔笑说：“跟着你，有口福啊！”
正吃着，外面喧闹起来，似乎有人在吵架。
姜柔看了一眼，喃喃说：“怎么了，几个大男人欺负老人小孩儿吗？”
余越放下筷子：“我出去看看。”
姜柔忍不住好奇，帮小家伙擦干净小嘴小手，抱她走到口门看。
外面已经聚集了许多人围观。
这一片都是饭店，空地上没有画停车线，大家的车都停得比较随意，刚才一个老头骑三轮车不小心剐到一辆保时捷，保时捷发出警报，立马就有三个女人从饭店里跑出来，其中一个尖叫一声，跟着又出来六七个醉醺醺的男人，过来堵住三轮车大声喝斥老头和车兜上的女孩儿下来。
女孩儿眉眼清秀、体型偏瘦，看着也就十六七岁模样，吓得都快哭了。
这几男几女是外地来旅游的，瞧见三轮车和对方一老一小都是农村人打扮，态度就非常嚣张，占着有理，各种凶神恶煞，女人骂骂咧咧，男人则一脚一脚踢在三轮车上。
其实保时捷跑车伤得并不严重，只不过掉了层漆。
但人家不依不饶，明显是想耍一耍城里人的威风。
老头看得着急，冲上去阻拦：“你们别踢我的车，我得靠这车拉甘蔗卖、给孙女凑学费……车子坏了，我孙女就上不了大学了……”
可是老头根本拿他们没办法，几个男人站在那里，就跟一堵墙一样，其中一个女人应该是车主，直接上手在老头脸上挠出几道血印子，嘴里不干不净地狠狠叫骂，女孩儿见爷爷吃亏，也冲了上去，反而是被男人们推来搡去、趁机揩油。
围观的人越来越多，有看不下去的想要劝阻，却被恶霸一般的一群人给生生吓住，竟不敢多事，甚至都不敢报警。
余越已经看得明白，此时径直走到老头和女孩儿身边，对着那群气势汹汹的男女问道：“有什么事不能好好说，为什么打人，还打老人和学生？”
凭这一句，先占住七分理。
对面一个胖子眉毛一扬就说：“我朋友的车停在饭店门口，被这老东西给剐了，你知道这车多贵吗？好几十万呢！”
听到“老东西”一词，女孩儿气得浑身发抖，但又不懂骂回去，只是说：“你们的车挡着我们倒车，之前我们已经让服务员去请你们挪一下车，可是你们不挪，现在剐蹭到，我们的车也坏了，你们却动手打人，是什么道理啊？”
那个女车主“呸”了一声：“就你们那个也叫车？还不值我保时捷一条轮！”
余越瞥了瞥两辆“吻”在一起的车，说：“就算几百万的车，剐一下，修就是了，动手干什么？”
另一个酒糟鼻男人说：“别扯没用的，赶紧赔钱！”
星河暴君居然很耐心地给人讲道理：“谁赔谁钱不一定吧？你们车剐了，老爷子的脸还花了呢，而且我看见你们推人，万一他俩身上哪里磕坏了碰坏了又怎么算？”
胖子说：“多管闲事，你算什么东西？”
酒糟鼻说：“雾草，怎么地？我们还得赔他们钱不成？”
余越看着他问：“你说呢？你们的车值钱，老人小孩的命就不值钱？”
胖子身后浓妆艳抹的女人是保时捷车主，她开口说：“一个老东西一个小表子，他们真不值这车钱！”
余越皱眉：“说话放尊重点，都是爹生娘养的，别欺人太甚。”
女人一听，当下就跳了起来：“狗-娘养的，你跟谁谁说话呢？也不撒泡尿照照自己，我就欺人太甚了，你能把我怎么样？！”
余越暗暗摇头，就这素质，开多好的车又能怎样，还不是照样令人恶心。
老头反而劝余越：“小伙子，你别跟他们说了……跟他们说不清楚的……”
女人指着老头又是大叫：“老东西，你什么意思，你说我们不讲理呗？你剐了我的车还有什么道理好讲，赶快赔钱，不然让你吃不了兜着走！”
却听余越说道：“你们开几十万的车就可以随便打人骂人，那如果我开几百万的车，是不是可以弄死几个人？”
女人愣了一下，随即狂笑：“就你，还开几百万的车？小伙子，不要装逼，装逼遭雷劈！”
余越点点头：“上一个说我‘装逼遭雷劈’的人……怎么说呢，后来挺惨的。”
说完不再多言，转身就走。
女人以为他是害怕了要逃，便大声嘲笑：“看这小伙子刚才的样子，我还以为有多牛逼呢！原来只不过是个怂逼，哈哈哈哈……”
其他人也跟着大笑。
老头身旁的女孩儿感到一阵绝望，还有他能帮帮我们，没想被人呛几句就跑了，这下可怎么办啊……




第63章 碾压
 

轰……轰轰……
众人讥笑之声未绝，只听得引擎声大作，如同虎啸龙吟。
再一看，一辆威武硬朗、高大霸气的皮卡出现在众人视野里。
猛禽的皮卡！
懂行的人瞧这造型、听这发动机声音就知道，这车没个四五百万买不下来。
谁的车？不会是刚才那个小伙子的吧？
只有姜柔和小家伙知道这车是谁的，小家伙还挥舞小手儿“哦哦”大叫。
接着，就看见皮卡向前开，好像还在加速。
众人吃惊，这是要干嘛？
皮卡车不停，径直冲向红色保时捷跑车……
砰——
巨响。
震动。
姜柔捂住了嘴。
小家伙的手停在半空。
那群霸道男女目瞪口呆。
围观群众瞠目结舌。
老头和女孩儿也惊讶得合不拢嘴。
附近楼上的人，听到楼下的声音，都跑到窗前往外看，然后就看到闻所未闻的一幕。
一辆皮卡车大半个身子直接压在了一辆红色的保时捷跑车上面！
保时捷被压得扁下去几分，前挡风玻璃和车窗全碎了，车顶和引擎盖也凄惨地凹陷。
不知前情的观众表示惊奇，这是肇事吗？应该不会啊，车停在饭店门口，整张压上去，有意多过无意吧？
只见皮卡又发动，开始往后倒，力量和车重拉扯挤压，保时捷发出“喀啦喀啦”令人牙酸的声音，造成二次伤害。
刚才，正是余越开着他的福特猛禽野王去碾压保时捷，越野皮卡本就底盘高、车轮大，而这辆保时捷是跑车，车身比较低矮，毫不费力，直接碾压上去。
现在，猛禽野王平稳着地，往旁边倒开一段距离，挺好，除了前脸低端刮擦了一小部分的漆水之外，看上去简直就是完好无损，而红色保时捷，已然惨不忍睹，相当于一堆废铁。
余越下车看了看，觉得满意，当初选择买辆高高大大、硬硬朗朗的越野皮卡没毛病。
姜柔心里摇头苦笑，她都有些习惯了余越的彪悍霸道了，谁要惹上他那绝对是倒了八辈子血霉……
那群男女虽然霸道，但也就是占着人多、有两个臭钱，和余越不在一个层次上。
他们好容易回过神来，瞬间炸锅。
顶着大浓妆的女车主叫道：“雾草尼玛，你小子活得不耐烦了吧？！”
那胖子说：“你敢砸车，难道以为我们不敢动你是吗？”
余越走到他面前，距离也就几十厘米，好像一副“你动我试试”的样子，胖子竟然一动也不敢动。
余越问他：“你们的车多少钱？”
胖子有些懵。
余越笑了笑：“怎么，对我有意见，不想说？行，不说也没事……”
然后在所有人的注视下，余越突然动手，一个耳光抽在胖子脸上。
啪！
充满绵弹质感的一声脆响。
胖子那肥硕的身体随之一摇三晃，险些跌倒。
余越这算下手轻的。
胖子一伙人傻了，胖子自己也傻了，似乎被打得脑子短路，他捂着被打得高高肿起的脸颊，呆呆望着余越，一脸不可置信。
余越继续慢条斯理地问：“你们的车多少钱？”
胖子还不说话。
啪！
又是一个耳光。
另一边脸也肿了起来。
原来肥胖的脸，现在又红又胀，变得就像一颗火烧猪头。
胖子终于回过神来，圆瞪着眼睛扑向余越，却被余越一脚踹倒在地，半天爬不起来。
那个保时捷车主是他女朋友，此时一声尖锐刺耳的叫声从她嗓子眼儿里飚出来：“你是什么人……你想干什么……”
余越眼睛看着胖子，问：“除了你，之前还有谁对老人和女孩儿动了手？”
没人回答。
余越眼神何等犀利，其实刚才早就看得一清二楚，他指了指酒糟鼻说：“你，过来。”
酒糟鼻左看右看，不说话，也不动弹，就跟不回答题的小学生被老师点了名一样装佯。
他算是明白，今天惹上了硬茬子，平时吓唬乡下人那些话，吓唬不住这种人。
见酒糟鼻不动，余越又说：“要我请你出来吗？”
酒糟鼻被他盯得浑身不自在，瞄了一眼被两巴掌打得没了人样的胖子，不情不愿地走过去。
余越粗暴地揪住他的衣领，把他拉到女孩儿面前，问：“刚才是你打了小姑娘是吧？”
酒糟鼻弓着身子往后缩，嘴里期期艾艾地说：“我……我就是推了她几下，没……没打……”
余越说：“哦，你认为，推人不算打是不是？”
这时，女孩儿鼓起勇气来说道：“他……他刚才推了我的胸……”
这话算是一句证词。
余越暗暗点头，小姑娘有几分胆色。
他问酒糟鼻：“是这样吗？”
酒糟鼻沉默不语。
余越只当他是默认，便说：“那我也推你一下试试。”
说完，张手一推。
稍微用了几分力。
尽管酒糟鼻已经全神戒备，但却一丁点儿作用也没有，就感觉自己像是被辆风驰电掣的大卡车撞上一般，身子如同浪里浮萍，又好像狂风中断线的风筝，完全不受控制，整个人倒飞出去几米远，重重摔在地上，摔得他半条命都没了。
余越指着他说：“起来，别装死！”
酒糟鼻挣扎着爬起，感觉是头昏脑涨、屁股裂成三瓣，别提有多狼狈，哪里还有半点儿刚才那种嚣张跋扈的模样。
余越冲他招招手。
他也只能忍耐着身子几乎散架的疼痛，步履蹒跚走过去。
等他走到近前，余越对女孩儿说：“你来打，打回去。”
女孩儿轻轻摇头，但她看着余越的眼神仿佛有光，她觉得实在太解气了。
老头却面露愁容。
余越“嗯”了一声，又是一把揪过酒糟鼻的衣领说：“小姑娘得理饶人，你给她道个歉。”
酒糟鼻感觉到余越手上的劲儿越来越大，衣衫都要崩烂了，害怕自己不答应，对方又是一下，那自己还有命活吗？
吓得连忙就说：“对不起……对不起……”
余越眯着眼：“大点儿声，听不见。”
“对不起！”酒糟鼻羞耻地提升音量大喊。
余越这才满意地松开了他的衣领，转身，眼睛一扫而过，刚刚还嚣张无比、蛮横无比的一群人，纷纷低头不敢与之对视。
余越走到胖子面前，问：“怎么样，还对我有意见吗？”
胖子脸肿得没办法好好张嘴，含糊不清地说道：“现在是法治社会，你不能乱来！”
余越笑说：“现在想起法治社会了，不让我乱来？最开始你们乱来，我跟你们讲道理，你们跟我玩浑的；我跟你们玩浑的，你们又跟我讲法律，你们这样很无耻，知道吗？”
心说，庆幸吧，现在还是法治社会，要不然，你们连说话的机会都没有。
胖子龇着牙：“我不跟你说，等警察来吧！”
余越伸手戏谑地在胖子肿得有些透明的脸上拍了几下：“行，听你的。”
被当众羞辱，而且脸疼得直想流眼泪，胖子也不敢有什么表示，只能暗暗咬牙，等着吧，等警察来了，有你受的！
没过一会儿，警察来了。
虽然没人报警，但刚才车压车这么大动静总得有人来处理事故。
警察看过现场，也是颇为吃惊，那辆保时捷烂得不是一般的惨，就跟包子掉在地上被人狠狠踩了一脚。
他们一方面取证，一方面把人带走，车也扣下。
临走前，余越对姜柔说：“先带柚柚找个地方休息，等我出来去找你们。”
那群霸道男女又露出了张狂的嘴脸：“小子，进去还想出来？别踏玛做梦了！”




第64章 你可以走了
 

姜柔带着小家伙和黑猫波波在县城最好的酒店开了个房间，时间一分一秒过去，她开始慌了。
余越不会出什么事儿吧……
那些人打不过他，难保不会使什么阴招……
如果他这次出不来，我能做什么呢……
正在姜柔胡思乱想之时，手机响了起来。
竟然是余越的。
姜柔感觉自己接电话的手都有些颤抖了：“余越，你……你怎么样？”
只听那边风轻云淡地说：“姜老师，我没事儿，我出来了。你们在哪儿呢？”
……
等见了面，姜柔还是有些吃惊：“你……你是怎么出来的？”
余越开玩笑地说：“姜老师，你不希望我这么快出来吗？”
姜柔急得俏脸儿都红了：“不是啊，我都担心死了……他们在里面有没有为难你？”
余越笑说：“姜老师，你是电影看多了吧？华夏警察执法为公、服务为民，做事公平公正，不存在你想的那些，我跟他们摆事实、讲道理，再加上群众雪亮双眼提供的有利证据，正常手续走完我就出来了。”
姜柔虽然还是有些疑惑，但也没再追问。
事实上，余越也并未完全坦白。
两边人被带到县局之后，那伙男女就百般推诿、狡辩，一会儿说老头、女孩儿骂人打人在先；一会儿说余越寻衅滋事、恐吓威胁他们，是社团人员，隔了一会儿，那个胖子的女朋友，也就是保时捷车主摸着脖子叫嚷：“哎呀，我的钻石项链哪儿去了……”
可是就算你有奥斯卡的演技，按照现场情况和群众证词来看，余越是后面才来，事发时，这边差不多十个人，那边一个老人一个年轻女孩儿，要说一老一小先动手，谁能相信，警察可不傻。
反观余越，自从进了局子，就一直很淡定，警方问什么答什么，也不闹腾，根本不像是会开车把别人车子碾个稀巴烂的人。
警方请了第三方机构对保时捷做了专业评估，因为不是新车，作价55万，余越赔偿之后，那边拿出10万算老人和女孩儿的医药费和精神损失费，至于三轮车也在碾压中一并报废，这个不谈，由余越和老人私下解决。
听了警方的调解提议，余越表示同意，反正车碾了、气出了、教训给到了，赔五十来万对现在的他来说很轻松，大不了再卖点东西给苏家和林若影。
但是那伙男女不同意。
他们占着认识一些省里市里的人就可劲儿作。
这令警方大摇其头。
现在全国形势越来越好，公平正义深入人心，警方怎么可能拉偏架？
再说，你们本就不占理，这样调解已经算是对你们有利，懂不懂什么叫“见好就收”？
局领导决定，只能是各打五十大板，不接受调解，那就先拘着，留置24小时看看。
留置期间，余越的表现已经不能用沉得住气来形容，太淡定了。
留置室内，他看似闭目养神，实则是在打磨意志、对生命元力进行着无形的提升。
这在旁人看来，便好像传递出一种成竹在胸、心中有数的意思。
反观那伙男女，闹得跟神经病似的，就差把局子给掀了。
嚷嚷着凭什么一起关，得先放他们出去，否则要让警方吃不了兜着走。
根本没人理他们。
过了一个小时，一名警察进入关余越的留置室，说道：“余越，你可以走了。”
余越停止生命元力提升，睁开眼睛，也不多说也不多问，点点头，站起身，跟着警察往外走。
在经过那伙男女留置室的时候，本来闹腾累了开始犯困的一群人突然炸锅，叫嚷个不停：
“什么意思，要放他出去？”
“喂，你们疯了吗，凭什么放他？知不知道我们是什么人？”
“有没有搞错，信不信我扒了你这身皮？”
……
那名警察带着余越快步离开，心里暗叹，这群傻逼，你们要是真牛逼会被关到现在吗？真正牛逼的人，不会张着嘴巴瞎叫唤。
他不禁对余越另眼相看，这人不得了啊！
更令他惊奇的是，马副局长竟然亲自出面，有种过来相送的意思，客套了两句。
旁边的一众干警暗暗咋舌，这是什么节奏？
余越说：“领导留步。对了，那辆三轮车刚才被我一起压坏，我自愿出5万元赔偿老人家，但因有事在身，请警方代为转交。”
马副局长点点头，安排专人办理。
等目送余越离去，他问身边的警察：“另外那伙人怎么样了？”
“闹个不休，什么话都骂得出口。”
“哼，多关两个小时再放，当这里是什么地方！”
余越走出局大门，便看见一个身穿白衣的姑娘站在外面。
那姑娘白衣胜雪，肌肤更胜霜雪，容颜气质冷艳，仿如落尘仙子，令人心折。
余越笑了笑，打招呼道：“林姑娘，你好啊。”
林若影回眸，更是清丽无方，若初雪之明。
她轻启檀口，说道：“看你如此闲定自如，莫非已经知道了我就在附近，而且会出手帮你？”
余越看了看停在旁边的猛禽野王，笑说：“多谢林姑娘，没想到贵组织能量这般巨大，连车都帮我给取出来了。”
林若影说：“我们四处走动，经常会请当地部门协助一二，何况近日我们在此查案，联系自然更多些。”
她语气淡淡，好像只是提及一件微不足道的小事。
余越知道她要请自己查案，但却不问半句有关案子的事，自顾自开门上车：“再次感谢！林姑娘去哪儿，用不用我捎你一程？”
林若影摇头说：“不用了，再见。”
余越车子开出，回想一下，感觉林若影说的那个“再见”有种“我们很快会再相见”的意思。
等跟姜柔、小家伙、黑猫波波汇合，稍事歇息，一行人便启程前往樱桃寨。
车子开上农村公路，开始颠簸，越野皮卡优势发挥，这路小轿车可顶不住。
尽管猛禽野王的避震很好，但车身还是随着路面摇晃，余越从后视镜往后一看，看到小家伙坐在儿童座椅上哈哈大笑；同时也看到姜柔坐在后排摇来晃去，胸前更是一波接一波地起伏荡漾，略为澎湃；没看见黑猫波波，那家伙估计已经缩到座位底下去了。




第65章 老家
 

近乡情怯。
余越有这样的感觉。
直到傍晚，才终于抵达老家。
红河谷永远是那么美丽，不论白天夜晚、春秋或冬夏。
从远处看去，曲折的河湾如同一条红色的珍珠项链挂在群山之间，缭绕的云雾轻轻笼罩住翠树成荫的河谷，别有一番桃源仙意。
在红河谷的低洼处，几片古香古色的村寨散落于此，那些村落掩隐在高大槟榔树、枝叶茂密的万年青树和果实累累的芒果树、酸角树、荔枝树以及那些摇曳多姿、迎风摆舞的凤尾竹之中，倍添令人向往的神秘感。
樱桃寨就在其中，还有五里村。
道路分岔，一边通往五里村，一边通往樱桃寨，余越向右行驶，过不多时便进入自家村寨。
看见巨大的福特猛禽行驶在村中，田间地头的人们纷纷放下手中的活计，不少村民对着大皮卡露出了艳羡之色，他们当中乘坐最多的交通工具就是摩托车和拖拉机，再好也只有面包车了。
大家伸长脖子，都想看看这车开到哪家。
“我早上听老余的婆娘说她儿子要回来了，这车不会是老余家的吧？”
“还真是，你看车子停在老余家门前了。”
“啧啧，老余的儿子出息了，老余家这是要发啊！”
……
威武的越野皮卡停放在一栋土木结构的破旧老屋前，形成了鲜明对比。
当车门打开，人走下来，就更惹眼了。
男的俊朗，女的漂亮，实在赏心悦目。
而女子怀里还抱着个孩子，精致如同瓷娃娃一般。
人们更是议论纷纷：
“老余家儿子娶媳妇儿啦？”
“看来是的，老余家儿子有本事啊，娶的媳妇儿水灵，生的娃娃也好看……唉，不像我家那狗子，好吃懒做，没有姑娘看得上，注定要打一辈子光棍喽！”
“可我咋没听老余婆娘讲过，娶媳妇儿生娃子咋也没回村里办酒？”
“是啊，这就奇了怪了。”
……
屋院的门推开，走出来一个黧黑偏瘦的中年男人。
余越看见他，便上前唤道：“阿爹，我回来了。”
原来余父正在院中做活，听见车声出来看看：“回来了？这车是你的？”
“是。”
“唉，告诉你多少遍了，在外面别乱花钱，你爹你妈苦钱给你娶媳妇儿，你自己却……”
余越看着脸庞黝黑、皱纹斑驳、明显老了不少的父亲，满怀感触，重生回来，最想见的除了心燃，就是爹娘，一句句唠叨听在耳朵里，没有厌烦，只有幸福。
他撒了个善意的谎言：“阿爹，这车不贵，买来代步用，山路难走，所以卖辆底盘高的。”
“这车太张扬了……”余父勉强接受，然后注意到旁边的姜柔，便问，“这姑娘是？”
余越介绍说：“她叫姜柔，我之前在电话里面跟你们提过，我要带个朋友回来的。”
姜柔打招呼道：“叔叔您好。”
余父点头说：“好好。”
接着看向姜柔怀里的小家伙，眼神里透着喜欢，也有疑惑。
余越抱过小家伙来对她说：“柚柚，来，叫爷爷，这是我们家的爷爷。”
小家伙看着余父，张开小嘴巴喊道：“阿爷——”
余父大吃一惊：“啊？”
吃过饭，姜柔帮着余母收拾碗筷。
余母一直看着姜柔，看得姜柔有些不自在，就问：“阿姨，您……怎么了，有什么事吗？”
余母慈眉善目，是个和蔼的中年妇女，她笑着说：“姑娘，饭菜还合口不？你是城里人，又是第一次来，我不知道你喜欢吃什么，阿大也不跟我说……”
姜柔说：“阿姨，我没有觉得不合口，您做的饭菜很好吃，风味很特别，有几道菜我都想跟您学一学呢！”
余母点头：“好好。”
姜柔专心洗碗。
余母突然又问：“那个孩子真不是你跟阿大的？”
姜柔吓了一跳，忙说不是不是。
余母看着她，说：“姑娘你别怕，如果我家阿大亏待了你，你告诉阿姨，阿姨和叔叔替你做主！”
姜柔哭笑不得，刚才在饭桌上不是已经说清楚了，怎么还要分开来对口供吗？
她说：“阿姨，你误会了，余越没有亏待我，他对我很好，我跟他真的只是朋友，然后我工作上遇到一些问题，余越好心让我当保姆照看柚柚。”
“是这样吗？”余母仍然将信将疑。
想来，突然间多出个孙女，但儿媳妇却远在国外、素未谋面，这让久居农村、老实巴交的余父余母一时难以接受。
无论余越说什么，他们都难免胡思乱猜，对从所未见的儿媳有些微词。
可就算再难接受，对孩子的爱还是超越一切，机灵可人的小家伙很快把二老逗得开心得不行，一直玩到天黑。
余越稍微轻松，带着姜柔逛了一下樱桃寨。
站在田野上，风吹动裙角，女孩儿背着手，深吸了一口气，说：“好清新，好久没有感觉这么自在了呢。”
余越望着远山，也是有些感慨：“亲近自然，简单美好。不过这样安稳的时候只怕不多了。”
姜柔不知道余越所指的是未来灾厄降临、全人类即将遭受无尽动荡，还安慰他说：“不会啊，这第一站如此美丽，接下来的旅程想必充满魅力，一路上自由自在，有很多机会亲近大自然。”
余越微笑着点了点头。
姜柔笑说：“我越来越期待了。”
走过田埂，来到一棵大青树下，姜柔突然问：“余越，你有没有想过，如果……我是说如果，你到了镁国以后，贺兰心燃因为某些原因不能接受你和柚柚，那该怎么办呢？毕竟你说过，她是因为有不得以的苦衷才离开的。”
余越摇了摇头，说：“我没有想过她会不接受我们，因为我知道她爱柚柚、也爱我。如果我们之间存在什么阻隔，那我会想办法跨越、用自己的力量去打破。无论如何，我们终是会在一起的。”
上一世，他有太多的猜疑或困惑，这一世他不会想太多，他相信贺兰心燃，也相信自己。
姜柔微微一怔，把目光从余越身上移开，抬头看向大青树挺拔的身躯和茂密的树冠，笑着说：“衷心祝愿你们团聚，希望我能看到那幸福的一天。”




第66章 小小心意
 

第二天早上，吃过早饭，余越便提着快刀准备下地帮家里收割甘蔗。
姜柔带着小家伙去看爸爸收甘蔗。
甘蔗，是红河谷地主要的经济作物，能榨糖、造纸、酿酒，是河谷人重要的经济来源。
刚出门，就看见村口驶来一辆大吉普。
轰轰轰……
老远便听见马达轰鸣。
虽然声音大些，但不得不承认，这越野车就是越野车，红河谷地这么难走的土石路它都如履平地，要是换做小轿车，一准磕破底盘，寸步难行。
那些在田间地头劳作、在房檐树荫下斗地主、在猪圈牛棚喂养的村民们探头探脑，很是奇怪。
昨天余家阿大才开回了一辆大皮卡，怎么今儿个又来一辆大吉普？
又是往老余头家开。
老余头家啥时候这么热闹过？
看着吉普越开越近，余越已经猜到来人是谁了。
等车子停稳，从驾驶座下来一个绝美的女子，一身雪白长裙，容颜绝世，如仙子般窈窕清丽、明艳无俦。
这样一个不近人间烟火般的无尘少女，出现在贫困的小山村本就有些古怪，还亲自驾驶一辆威猛的大吉普前来，更是让人觉得反差之间别有魅力，片刻挪不开眼。
姜柔一愣，认出对方便是那个把自己等一群被拐女孩儿营救回国的美女警官，好像叫作林若影，诧异问道：“林警官，你怎么会到这里来？”
林若影对她点头致意：“叫我名字就好，我是来找他的。”
说着看向余越。
姜柔也看向余越。
余越提起手里的刀说：“你来得早了些，我现在得到地里去干活。”
林若影说：“不着急，我等你。”
这时，余父余母走了出来，看见林便问道：“阿大，这是你的朋友？”
没等余越介绍，林若影已经上前大大方方打招呼道：“伯父、伯母，你们好，我叫林若影，是余越的同事。我给你们带了一点见面礼。”
说完，打开吉普车的后备箱，拿下来几样东西，分别塞进余父余母手里。
二老面面相觑：“这……”
林若影说：“这是一点儿小小的心意，还希望你不要嫌弃。”
送余母的是两套护肤品和燕窝、桃胶、枸杞等补品，送余父的两条香烟两盒茶叶两瓶酒。
数量不多，但都是名品，看得出价值不菲。
姜柔大致估算，这些礼物加在一起，起码十万！这到底是小心意，还是大手笔啊？
余父余母连忙推辞：“不行不行，这太贵重了，我们不能收啊……”
林若影不接，后退一步，只看着余越。
余越暗叹一下，开口劝道：“阿爹、阿妈，人家林姑娘大老远带过来的，你们就收下吧。”
林若影俏脸儿上露出浅浅的微笑，仿佛天山雪融、深谷里开出幽美花儿。
余父态度坚决。
余母有些不忍心让姑娘难堪，口气略为松动：“可是……我们不能白拿人家东西啊！”
林若影柔声地说：“伯母，您太见外了。余越他帮过我的忙，还救过我的命，我实在不知道该怎么感谢他才好，所以只能趁这次机会替你们准备一些礼物，也不值多少钱，但都是我的心意，就请伯父伯母不要再推辞了好吗？”
余母吸了口气，有些不好意思地说道：“姑娘，你……你这真是太客气了，同事朋友之间本就应该相互关心、相互帮助嘛……”
林若影瞥了余越一眼，点头说：“是的是的。”
最终，余母又说了几句客气话，收下礼物，余父虽然还有意见，但做不得主，而且林若影的态度似乎更为坚决，她说话声音轻轻柔柔，不过明显是只要做了决定就很难改变那种人。
之后余母请林若影进屋休息，林说：“我跟余越去地里看看，我想看看他做农活是什么样子。”
于是，余越扛着砍甘蔗的刀走在乡间小路上，后面跟着俩美女，一个美女白衣如雪、清冷如水；另一个美女温婉如同山间清爽的风和暖阳，怀里还抱着一个可爱无敌的小美女。
这让村里那些光棍汉是捶胸顿足，凭什么？凭什么他余家阿大那么好狗运，生了娃儿，竟然还有两个这么漂亮的姑娘陪在左右，老子要求不高，女的、活的就行……真是人比人得死，货比货得扔啊！
走着走着，余越问林若影：“我说林姑娘，我什么时候成了你的同事了？”
林若影反问：“不是吗？”
余越说：“不是啊。”
“即便现在不是，以后也会是的。”
“哈哈，你倒蛮有自信。”
“我说过的，我一定要得到你。”
姜柔在旁边听得娇躯一颤，他们在说啥？
余越耸耸肩：“所以，你送礼物哄我阿爹阿妈，实际上是拐着弯来收买我？”
林若影居然承认：“没错。但也是我一片心意，礼物是我自掏腰包买的，没动用公款。”
余越说：“其实你不必破费，也不用费心，我啊，没什么本事，不值得你如此看重。”
林若影不语。
余越下地，二女和小家伙就这么站在大青树的树荫里看他干活。
姜柔想问问林若影来找余越做什么，但是两次都被林搪塞过去，她又不是那种会咄咄逼人的人，心中虽然百般好奇，却也不便再问。
余越挑了几根熟透的甘蔗砍给二女吃，小家伙居然也会吃，把甘蔗切小，她能嚼出汁水吐掉渣。
姜柔赞道：“这里的甘蔗好甜啊，比蜜还甜。”
林若影却说：“就是太甜了，如果有茶喝那才更好。”
她转身离开，过了一会儿不知从哪儿弄来一套桌椅茶具，便真的在大青树下泡茶，颇为闲适安逸。
姜柔目瞪口呆。
余越盯着烈日在地里忙活，抬起头来一看，不禁是苦笑，这林姑娘倒跟贺兰心燃有几分相似，讲究。
林若影一袭白衣，树下泡茶，清秀脸容之上神情专注，香肩挪移、素手拨转，动作娴熟，如行云流水，何等赏心悦目。
便是姜柔也觉得好看。
那些光棍汉在周围徘徊，想要上前搭讪，却是有心无胆，如果单单姜柔也就罢了，问题那个白衣姑娘身上自带几分仙气，清清冷冷，一副生人勿近的模样。
吃了些甘蔗和田间野果，喝了一会儿茶，林若影秀眉轻蹙，似是有些不耐，几个光棍汉不敢过来，但在旁边瞄来瞄去、评头论足，也是烦扰。
她站起身来问余越：“还没好吗？”
余越说：“才砍了一半啊。”
林若影竟然直接跳下甘蔗地，朝余越走去……




第67章 到底哪个好
 

林若影竟然直接跳下甘蔗地，走到余越身前，伸出芊芊的素手，对他说：“把刀给我。”
余越愣了一下：“啊？”
林若影已经拿过砍刀，旋身舞动，顿时，白衣如同天边飞转的流云，漆黑的刀被她修长白皙的玉指握住，竟挥出一片凌厉寒光。
寒光似电，一闪而逝。
接下来，剩余的甘蔗齐齐断折倒地。
啪啪啪……
却是小家伙在田边拍着小巴掌。
她可真捧场。
姜柔一脸震惊，吓得吐舌头。
而那些贼眉鼠眼的光棍汉早已经远远溜了。
林若影把砍刀递还余越，问：“现在好了么？”
余越咂了咂嘴，说：“好剑法！没想到，堂堂的美女警花、剑术高手，居然亲自下地帮我砍甘蔗，真是愧不敢当，不敢当啊。”
林若影说：“你不用故意气我，我认定了的事情，不会改变。”
余越问：“你认定了什么？”
林若影看着他，只说了一个字：“你。”
村子里通常都只吃两顿饭，一顿早饭、一顿晚饭，吃完早饭去干活儿，干到回来吃晚饭。
余家今天算是加餐，一是因为来了客人，二是因为活计提前干完。
余母张罗了一桌好菜，有竹笋炖土鸡、香草排骨、鸡油菌韭菜汤、青头菌炒红烧肉、炒干巴菌、鸡枞炖蛋、豆豉炒蕨菜芭蕉花、胡萝卜丝炒灰挑菜、香椿舂鸡脚……
菜虽朴素，但就地取材，用料纯天然，是上好的农家菜。
不过饭桌上却出了点儿状况。
余越家吃饭的桌子是一张四方矮桌，四边摆着条凳，如果吃饭人数超过四人，那么一条条凳就有可能要坐两个人。
余越请林若影和姜柔就座，二女就是不坐，都在看他，似乎等着看看他坐哪个位置，然后和他坐在一起。
余越也没想太多，笑说：“你们难道要站着吃饭吗？”
随便找了条凳子，叫小家伙过来和他一起坐。
于是乎，他左手方的条凳就成为了离他最近的座位。
林若影立刻一步跨出，巧妙地利用身体挡了姜柔一下，自己已经坐在了余越旁边，而且姿态极为优雅，仿佛她屁股落下的地方不是普通木条凳，而是庄严华丽的王座。
姜柔暗暗叹了口气，人家是习武之人，身法飘逸，自己怎么比得上？
转到右方的条凳上坐下，和余越之间隔着个小家伙。
现在的座次是这样一种形势：余父、余母面门而坐，按照逆时针的顺序为，余母余父、林若影、余越余柚、姜柔。
余母看看左右，招呼道：“吃吧吃吧！别客气啊，小林，就跟在自己家一样哈。”
林若影浅浅一笑：“好的伯母，您也吃。”
寡言少语的余父竟也难得地开口说：“小姜，你昨天就来了，知道我们家的习惯，喜欢吃啥就捻啥。”
姜柔巧笑倩兮：“叔叔，您放心，我不会客气的。来我给您夹菜。”
说着便夹了一根鸡腿放在余父碗里。
余父脸上露出笑容，嘴上却怪道：“你看你，说了不客气咋还这么客气？快快，自己吃吧！”
林若影见状，居然也不动声色夹了一块香草排骨放在余母碗里：“伯母，您吃排骨。”
余母忙道：“哎呀，你这孩子，快自己吃吧，怎么还让你夹菜……来，我给你盛碗汤吧，这土鸡汤可好了呢，又鲜有甜又营养。”
林若影说：“谢谢伯母。”
这时，姜柔站起来道：“叔叔，阿姨，我帮你们盛汤吧，饭前喝汤有益健康！”
余父刚要摆手说不用客气，就已经被姜柔抢过了碗，把黄澄澄的鸡汤舀了进去。
眼见余母的碗里也被舀进了汤，林若影伸手一把拿过余越的碗：“余越，先喝汤，再吃饭。”
桌面已经有点儿混乱，余父余母瞠目结舌。
余越却是谁都不理，只顾给小家伙喂饭。
小家伙好像特别喜欢奶奶的手艺，吭哧吭哧，就着小菜，满满一小碗鸡汤饭是下了肚。
这一顿午饭，一桌人好像也只有小家伙吃得是最香。
吃过之后，姜柔帮着余母收拾打扫，这回林若影倒是不抢了，跟在余越旁边，余越走到哪儿，她就跟到哪儿，总之不超出三步。
余越走到厕所门口，回头问她：“你难道想跟我进去？”
林若影面色不变，说：“我在外面等你。”
余越：“……”
等解决完问题出来，他见她果然还站在那里，摇了摇头，说：“行吧，我跟你走一趟，但不保证能帮上什么忙。”
林若影说：“好，那我在车上等你。”
余越去向父母姜柔告诉一声，没说具体做什么，只说要跟林若影出村一趟、晚点回来。
姜柔想要一起去，余越拜托她在家里带娃，她只能同意，毕竟保姆职责所在。
等余越坐上林若影的吉普车离开，姜柔带着小家伙在院子里玩，余父余母则在卧房开启了一场小型辩论会。
余母问余父：“老余，老余，你说小林小姜两个姑娘到底哪个好？”
余父反问：“啥……啥意思？”
余母叹了口气道：“虽然阿大说小柚是他和一个名叫贺兰心燃的姑娘生的，然后那姑娘去了国外，但我总觉得心里不踏实，未婚生育，没办酒、没领证，那姑娘还能回来吗？”
余父摇头：“我也觉得这事儿没谱。”
余母眼眶有些泛红：“我是心疼我们家阿大，会不会被人骗了？如果被骗一时也就罢了，如果被骗一世那实就太命苦了……”
余父问：“所以你想让阿大另找一个？”
余母说：“是啊，他和那姑娘又没结婚，不算犯法。总不能让我儿子打一辈子光棍吧？”
“可问题上是，阿大带着个小柚，谁还能看得上他？”
“小柚那么可爱，我们家阿大那么优秀，怎么没人看得上？”
“不是……我的意思是，这样不公平，哪个姑娘接受得了？”
“老余，你难道没有看出来，小林小姜对我们家阿大有意思吗？”
“有吗？”
“你啊，真是木头，阿大就是遗传了你，刚才饭桌上木得跟什么似的。我早就看出来，所以才问你她俩哪个好。”
“你问我？你说呢？”
“我觉得小林姑娘又漂亮又大方，送的那些东西，得卖几头猪才换得呐？”
“猪都不行，得按牛算。但是小姜姑娘也给咱们带见面礼了啊，即便不如小林的贵重，你也不能势利眼对不对？”
“老余头，你说谁‘势利眼’，我哪有势利眼？我的意思是说，平白无故送这么大的礼，那小林姑娘肯定是看上咱们家的傻儿子了。那个小林姑娘啊，不是一般人，有钱，气质也不一般。”
“小姜姑娘气质也不差啊，不像保姆，倒像个老师，你没听阿大都是叫她‘姜老师’吗？我瞧着姜老师挺好，温柔有礼、勤脚快手，长的也俊俏……”
“要说长相，还是小林姑娘更俊一些。不过小姜姑娘也确实不错，关键是对小柚好……”
“既然你也喜欢，那不就结了？小林姑娘送的礼物你可别动啊，等人回来咱们就原原本本退还给人家。咱们家什么样你不知道，咱们儿子怎么高攀得上人家……”
余母插嘴道：“哎，老余头，我话还没说完呢。我的意思是，小姜姑娘是好，但如果阿大他自己有更好的选择，难道我们还能拦着不成？”
余父叹了口气，揉揉太阳穴，似乎是为儿子的感情问题感觉头疼，最后索性说：“嗨，我们在这儿瞎猜没用，得空你问问阿大，看他什么意思。现在的年轻人啊，跟咱们那时候不一样了，没有父母之命媒妁之言，鞋子合不合适，只有穿在自己脚上才晓得。”
余母也叹了口气：“唉……”
最终还是点了点头。
可怜天下父母心呐。




第68章 天煞星
 

相比自己父母，余越显然没那么多纠结，他直接就对旁边的林若影说：“林姑娘，我问你一个问题。”
林若影开着车：“你问。”
“你是不是看上我了？”余越转过头来看着她。
“是啊。”林若影车开得很稳，表情没有任何变化。
余越怔了一下，随即明白两个人不在同一频道，索性换了个更直接的问法：“不是，我的意思是，你是不是喜欢我？”
林若影清丽的脸儿上还是没什么表情：“那倒没有。”
余越又问：“那你刚才是什么意思？”
林若影说：“对待同志要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情。对待同志的家人也应该给予关怀。”
“真的就这样？”
“放心，我以守护家国苍生为己任，还要追寻剑道的至高境界，没有功夫谈情说爱。”
她这话说得认真，没有半点儿开玩笑吹牛的意思，她基本上不和人开玩笑。
余越明白这是她的真心所愿，不由得肃然起敬。
樱桃寨和五里村仅隔一座山、一道湾，距离不算远，但车子却开了将近一个小时，只因山路难行。
到了五里村，感觉随处弥漫着紧张的气氛，像笼罩了迷雾，人心惶惶。
市县两级派驻到五里村的专案组没有撤走，有部分仍在排查。
他们见林若影带人来到，还列队欢迎。
余越看了暗暗颔首，林姑娘在系统内资望蛮高的嘛。
林若影召集人员到村里的临时驻地——村委会会议室开个碰头会，余越坐着喝了半杯茶就溜了，跑进村子闲逛。
林若影见到了，也不管他。
黑神却是冷笑连连，头儿把他请来查案只怕是白费功夫了。
五里村和樱桃寨虽然相距不远，但差别还是有的，一个在山上、一个在河谷，风情自是不同，五里村也因为自然条件限制，山多田少，比樱桃寨更加贫困落后，房屋依山而建，上上下下，总共也就三四十户人家。
村道旁边有几个穿开裆裤、拖着鼻涕的小孩儿在和尿泥，也没人管。
一个穿着干净整齐的中年男人从村头走了过来，看到几个玩泥巴的小孩儿，便笑着叫唤他们名字。
可那些小孩儿一见他便一哄而散，嘴里叫喊着：“天煞星来了，天煞星来了，快跑啊……”
中年男子一脸的尴尬，转过头来对余越笑笑，便从他身边走了过，往村尾去了。
余越也冲那人点头致意，心想，这人友好和善，为什么小孩儿们要叫他“天煞星”？
那些小孩儿当中，小的一两岁，大的四五岁，正是天真无邪之时，应该说不出“天煞星”这种话来骂人，九成是家长教的。
家长为什么要教孩子躲开那人，还要骂他呢？
余越感觉不对劲，正好刚才有位老大爷骑着三轮车经过，便紧赶两步，追上去说道：“老爷子，我想跟您打听个事儿。”
老大爷回过头来看了余越一眼：“什么事儿啊？我还忙着给人拉猪草呢……”
话没说完，连忙把车一停，下得车来，看着余越，半晌才说：“小伙子，怎……怎么是你？”
余越也已经认出他来，笑了笑说：“老爷子，您好啊。”
原来，这老大爷昨天和孙女进县城卖甘蔗，三轮车剐到别人的保时捷跑车，对方不依不饶，还动了手，是余越出面教训了那伙人，用越野皮卡把跑车碾压报废。
老大爷见到余越，激动不已，非要拉他上家里吃饭。
余越推说不用，饭刚吃过了。
老大爷不乐意了：“那上家里喝口水总行吧？”
余越问：“您不是还有事儿吗？”
老大爷一摆手，说：“昨天找你找不着，没想到今天遇见了，活计什么时候不能做，帮助过我们的恩人却怎么可以怠慢？”
余越也不再推辞，跳上了三轮车的车兜。
车是新车。
老大爷家的条件比余越家还要差，屋子破旧不堪。
进门之后，老大爷招呼余越坐下，又叫孙女出来倒水。
老大爷的孙女，模样清清秀秀，即便身穿朴素布衣，也难掩俏丽的颜色，只不过身材瘦弱，略带着病态，从屋里走出来时好似弱柳扶风。
她看见余越也是一愣。
老大爷说：“铃子，这位是昨天帮过我们的小兄弟啊，你难道忘了？还不快过来谢谢他！”
杨铃连忙走上前来向余越表示感谢，一副羞怯之态。
余越说：“欺老凌幼的事情很多人都看不惯，我只是义所当为而为之，你们不用太放在心上。”
杨大爷摇头说：“现如今，像你这样的人不多了……”
他让余越在院子里稍坐，自己起身回屋。
杨铃倒来茶水，是山里特有的花茶。
片刻，杨大爷折回来，拿出一沓钱塞给余越：“小伙子，你昨天帮我们出头，让我们老小免收欺凌，还给我们钱，5万太多了，这种三轮车1万块顶天了，这一辆就是新换的，8449，比以前那辆厉害得多，剩下的钱还给你……”
余越推辞不了，干脆接过来，转而塞进杨铃手里：“这些钱给铃子上学，算是我的一点心意，如果你们再推辞，我只能走了。”
说着站起身来。
杨大爷连忙叫住余越，拉过杨铃，一起对他千恩万谢。
重新坐下之后，余越便问：“老爷子，刚才我在村口看见一个男的，挺面善，衣着干净整齐，像是城里来的，但又住在村尾，他是本村人吗？”
杨大爷想了想，说道：“那个李保康，是本村人，在县城开了家裁缝铺，靠手艺养活，在村子里属于有钱人家，穿的自然好些。”
余越点点头，又问：“我瞧他人挺和气，应该性格不错，为什么那些小孩子要叫他‘天煞星’呢？”
杨大爷叹了口气：“保康人脾气很好，从来没见他跟谁红过脸，还很热心，因为有裁缝的手艺，村里头但凡有哪家想改件衣服、做条裤子，他都答应帮忙，基本上不收钱，而且啊，保康还是个大孝子呢，都过四十了，还守着他那多病的老娘，不搬到县里，也不成婚……”
余越摸了摸下巴：“哦，所以村里的大人就教小孩儿叫李保康作‘天煞星’？”
民间流传，天煞孤星就是扫把星，也指不吉利的、总是给周围人带来祸害的、注定孤独终老的人。
小孩儿口中的“天煞星”应该就是指“天煞孤星”。
杨大爷说：“是呢，有一部分的原因。村里人观念落后，认为男人三十不娶、女人二十不嫁，就是命格不好，冲了天煞。有的大人就教育小孩儿，见了‘天煞星’要躲开，免得长大了娶不进、嫁不出。不过，还有一个原因……”




第69章 老黄牛
 

余越听到“不过”，立马来了精神，附和地问道：“什么原因？”
杨大爷又是长叹一声：“李保康虽然就想打着光棍守他老娘一辈子，可是他娘不同意，说是不能让李家无后，先后催促李保康去相了两次亲……”
说到这里，他顿了顿，像是卖起了关子。
余越很识趣地接口问：“结果都没成？”
杨大爷凑了过来，压着声音，有些神秘兮兮地说：“不但没成，而且听说好像还出了人命。这几天，村子里警察来来去去，也不知道是不是跟这茬有关系。总之，村里人都认为李保康命犯孤星，专克媳妇儿，连没谈成的都克，所以就……”
余越听到这里，心中一动，想起刚才见李保康从自己身边走过，匆匆一面，是个其貌不扬的中年男人，性格脾气应该都软，不擅与人争斗，而他的生命能量有异，似乎凝着一抹死气。
难道……他与“碎尸案”有关？
或者，他就是变态杀手？
“其实，那李家母子之前看上过铃子，还跟我透露过那方面的意思……”只听杨大爷续道。
“爷爷……”杨铃俏脸儿红红，埋怨一声。
“我想着，我们家铃子考上大学，肯定要走出五里村、走出大山红河、走得很远很远，怎么能把她绊在这里？铃子命苦，从小没爹没娘，家里穷，李保康家条件好些，但我老杨头再没本事，也不能目光太短浅，贪图一时安逸，耽误了铃子……”
似乎想到爷爷常年辛苦劳累，杨铃的眼眶也红了。
杨大爷拍拍孙女的肩：“当然，我嘴上没这么说，只说铃子还小、还不到谈婚论嫁的时候。等她去了外面读书，一切便不做数了。这一点，李保康和他老娘想来也是明白的，所以后面又去和别的人相了两次亲……”
这时，余越的手机响了，接听起来，是林若影找他。
余越起身向杨大爷、杨铃告辞。
杨大爷说：“留在家里吃顿饭啊，我这就让铃子给你做，很快好了。”
杨铃也说：“哥，吃了饭再走吧。”
余越连连摆手：“下次，下次我专程过来拜访。”
与林若影会合，林问要不要去看看第一凶案现场。
余越还没开口，黑神便说道：“尸体已经送法医室，而他又不是痕迹专家，去了能干嘛？”
林若影瞪了黑神一眼：“你的意思是不是说，我请余先生过来纯属白费功夫，不如赶紧送回去？”
黑神耸耸肩：“我可没有这样说过。”
余越却道：“黑神说的不错，我去现场也没啥用。”
黑神愕然，似乎有些意外这次怎么没怼起来。
林若影则是看着余越，目似星辰，目光中的期待并未熄灭。
余越暗叹一口气：“不过我刚才倒是有一些发现。”
接着将刚刚从杨大爷那儿听到的事情讲了一遍。
黑神嗤笑道：“你说的这些，我们早都已经知道了。五里村三十七户人家，除了三户搬迁到城里的，其他每家每户警方都做了走访调查。你说的那个李保康，我们重点摸过底，他最近的确是相过两回亲，而且相亲对象一个是同村老张家的女儿，一个是县属小学的女老师……”
余越说：“哦？”
黑神一副“你的确没什么用”的嘲讽表情，接着说：“嗯，那两位先后已经死了，她们都是‘碎尸案’的受害者。女教师死亡地点红河大桥在县郊，距离五里村其实不远了，加上两名死者死法相同，于是专案组认为，两案应系同一凶手所为。一开始我们就怀疑是李保康相亲被拒、怒而杀人，但是经过调查，案发当时，李保康却有不在场证据。”
余越皱眉沉吟：“莫非凶手另有其人？”
黑神看看他，又看看林若影，一脸似笑非笑，好似在说“专业的人做专业的事，这种不专业的家伙找来又有什么用”。
林若影说：“别着急，案子不是一时半会儿就能破的，有些案子三五个月甚至三五年都未必有结果……”
好像是在给余越找台阶下。
黑神瞪眼，心想，要是不急，我们来干嘛？
但这话他不敢直接说，只是对余越意见越来越大。
却听余越说道：“我想去李保康家看一看。”
黑神问：“你难道还信不过警方？”
林若影说：“我同你去。”
黑神气得不行，这家伙到底有什么能耐，让头儿如此信他？
原本此案是头儿和小冰人负责，但他听小冰人说头儿亲自邀请余越加入组织而被拒，心中五味杂陈，强烈要求替换小冰人来此查案，目的就是为了看余越出糗。
林若影问需不需要叫个村干部来带路，余越说不用。
在经过一户人家的牛棚时，余越脚步稍滞，扭头朝里面的老黄牛看。
棚里只有一头黄牛，许是上了年岁，皮很皱，连吃草都费力。
余越看它，它也抬起头来看余越。
一人一牛，互相盯着对视。
林若影见他没跟上，便回过来叫他。
余越一言不发，抬手比了个“别吵”的手势，头也不回地看着老黄牛，就好像这牛比林姑娘更好看数倍一般。
老黄牛瞧着余越，突然发出“哞哞”的叫唤，转而冲村尾的某户人家扬头甩尾，然后回过来看着余越，嘴里“哞哞”叫着，声音有些悲哀的感觉，晶晶亮亮的漆黑眼睛里竟然流出豆大的泪珠。
余越走过去，隔着牛栏抚摸它的脸。
老黄牛居然很是温顺，没有乱动。
余越便接了一小捧牛眼泪在手里，往自己眼皮上抹。
然后偏头朝老黄牛刚刚指示的方向看，竟而看到一户人家黑气冲天。
那黑气浓重如墨，好像死气，又像是凶戾之气。
黑神见余越不声不响，举止怪异，仿佛着了魔，嘴里啐道：“又在搞什么名堂……”
林若影开口问：“余越，你是不是看出什么来了？”
余越看着她，反问：“怎么呢？”
林若影俏脸之上颜色有些古怪，她指了指养牛的这户人家，说道：“这就是第一名死者张小燕的家。”




第70章 嫁衣
 

余越若有所思地点了点头。
其实他刚才经过的时候，觉得那头黄牛奇怪，就盯着看了看，料不到它会流泪。
现在想来，它似乎是在跟自己诉说什么。
大概是讲，主人张小燕生前对它很好……可惜死得很惨……主人的死跟那边的那户有人有关……
余越又看了一眼那户黑气腾腾的人家，用手指着问道：“那边是哪一家？”
林若影回答：“就是我们要去的李保康家。”
随即又问：“你真的看出什么来了？”
俏脸儿上露出几分惊喜之色。
黑神也是有些惊奇，但嘴上却不以为然：“他是樱桃寨的人，樱桃寨和五里村相邻，说不定他对五里村的情况很熟悉，偏偏要在这儿装神弄鬼。”
余越懒得多做辩解，只说一句：“樱桃寨虽然和五里村是邻村，但这却是我头一回来。”
他不理黑神满脸不屑，只跟林若影说：“林姑娘，你过来。”
林若影上前两步。
余越说：“请再过来一点。”
林若影再靠近，二人相距咫尺，便是呼吸也可相闻。
余越闻到林若影身上一股淡淡的幽香，如兰如芝，清新雅致。
然后，余越便将剩余的牛眼泪抹在了对方的眼睑之上。
林若影先是微微一惊，但却没有躲避，甚至后面还仰起俏脸儿任由他施为。
黑神忍不住喝道：“喂，你做什么？！”
当林若影看到李保康家笼罩的黑气，花容失色，问道：“这……这是怎么回事？”
余越解释说：“牛儿一般不会哭，平生只有在被屠宰之前会伤心落泪。它们勤劳善良，被很多地方的人认为是通灵的动物，将其奉为神明。传说，在人的眼皮上抹了牛眼泪，就能够看见一些平常看不见的东西。而我认为，这头老黄牛上了年岁，确实拥有了一定的灵性。”
黑神嗤之以鼻：“信你才真是有鬼！”
余越说：“你不用去了，我和林姑娘去就行。”
黑神瞪着他道：“不可能！只要有我在，就不容你欺骗头儿！”
林若影说：“我相信自己的判断，没有人能骗得了我。”
说完，就和余越一起向李保康家走去，黑神咬牙跟了上去。
敲了敲门，是李保康前来应门：“你们有什么事儿吗？”
余越用眼神示意林若影先别亮明警察身份，说道：“是李师傅吗？我听人说您裁缝的手艺很好，所以来请您帮忙做件衣服。”
之前走访排查的工作都是当地警方在做，林若影和黑神刚来，也不兴穿制服，所以李保康不知道他们的身份。
但李还是防备性地多问了一句：“你们……不是本村人，怎么知道我会做衣服？”
余越说：“我是隔壁樱桃寨的，我叫余越，这是我女朋友，这是我女朋友的大表哥。李师傅的名头早已经在十里八乡传遍了。”
黑神脸色一变，瞪着余越，你这家伙居然敢占我们头儿的便宜！
不过他没有傻到当面戳穿，心里盘算着回头好好教训余越一番。
林若影却好像无所谓，一起行动时假扮情侣、夫妻也是查案的常用手段，有利于减低对方疑心。
而正所谓“千穿万穿马屁不穿”，李保康被余越捧得连连挠头，说着不好意思的话把三人请进了屋院。
不大的四合院，左右两厢一边是厨房、一边是仓库，正中是客厅和卧室。
屋内有些杂乱，客厅里堆放着做衣服的工具、布料，还有许多挂了成衣、半成衣的架子，很像没讨媳妇儿的光棍的家。
李保康让余越、林若影和黑神三人在不太宽敞的客厅就座，自己坐在一个草墩上，不停地搓着手，有些不知所措。
余越心说，是个不擅长交际的腼腆老男人，也难怪找不到媳妇儿。
接着又想，这样一个人，不像是变态碎尸杀手啊，抑或，人不可貌相？
李保康搓了一会儿手问：“你们……想要做什么衣服？”
余越看了林若影一眼，说：“想给我女朋友做一条裙子。”
黑神等着余越，我擦咧！
“那……那我量一下尺寸。”李保康起身去拿卷尺，然后回过来帮林若影仔细测量胸围、肩宽、领围、袖长、腰围、臀围、裤长。
想不到林若影这位冰山美人居然完全配合，没有丝毫的扭捏作态。
量完之后，李保康又问：“对……对款式、料子和颜色有什么要求吗？”
余越说：“红色吧，我女朋友皮肤白，穿红色裙子应该会很好看，您说是吧李师傅？”
李保康瞄了林若影一眼，目光低下去，似乎不敢正视，点头说：“是，是。”
“至于款式和料子，我不太懂这些……”余越说着，指向挂在墙角的一套红衣问道，“那是什么款式和料子，看起来不错嘛。”
李保康有些尴尬地笑笑：“那是我空闲时随便做的……”
林若影也注意到了那套衣裙，看着是嫁衣，鲜艳而端庄，用料讲究，做工精细，纹绣花边尤其漂亮，绝不像随便做的。
故意拉了拉余越的手，开口说：“余，你想看我穿红裙子对么？我还挺喜欢那一套的，不如我们买下来吧？”
黑神目瞪口呆，他何曾见过林姑娘这副模样？
李保康却说：“啊，那套衣服……那套衣服不卖的……”
余越问：“为什么不卖？您开裁缝铺的，哪儿有不卖衣服的道理？我女朋友喜欢，你开个价，多少钱都可以！”
他大手一挥，做出一副土豪装逼的架势。
李保康道歉说：“不好意思，那一套衣服真的不卖……”
这时，一个声音传来：“那套嫁衣不是卖的……是给我儿媳妇成婚那天穿的……姑娘如果想穿……就留下来给我儿做媳妇儿吧……”
声音来自卧室，沙哑无力，突然传出，吓人一跳。
余越注意到，这声音断断续续，但却没有换气声，有个词叫“有气无力”，这声音听起来，不仅“无力”而且“无气”，好像死人发出的一般。
而且，自从踏进这栋屋院，那冲天的黑气便消失不见，仿佛被刻意收敛，院子、厢房、客厅都很正常，没有异样。
余越向卧室望去……
这一次，轮到黑神发挥演技，他假装受惊，喝道：“是谁？”
李保康连忙摆手：“家里还有我的老母亲，只是身体不太好，一直卧床休息，就不能出来见各位了……不好意思，不好意思……”
林若影说：“我们才是不好意思，打扰了老人家休息……”
却听李保康的老母亲在卧室里说道：“不打扰……这家里长时间没有人来……我也去不得外面……姑娘，请你进来，让我看看你……”




第71章 尸煞
 

闻言，林若影看了余越一眼。
余越微微点头，嘴上说：“樱桃寨和五里村是邻居，两村向来交好，邻村老人生病，做小辈的自当看望。阿影，一起进去看看吧。”
林若影说好。
二人便在李保康的带领下走进卧室，黑神警觉地紧随其后。
屋子里有一股阴阴湿湿的霉味儿，好像旧棉花和烂木头长年累月堆积在一起的结果，空气不是很好。
这间卧室出于阴位，不向阳，光线晦暗。
阴阴暗暗的屋子里靠墙摆着一张床铺，一位瘦骨嶙峋的枯槁老人躺在里面，盖着棉被，头戴黑色毛线帽，扯着泛黄的蚊帐，压根看不清楚。
黑神皱眉问：“没有灯吗？”
李保康把灯打开，但是开了等于没开，光线微弱得可怜，于屋内昏暗并无太大改善。
他说：“老母亲不喜欢太明太亮，各位见谅。”
三人在床边坐下。
余越随口闲扯一些樱桃寨和五里村这些年来的发展变化，无关痛痒，实际上却在暗中观察这卧室。
卧室里，除了两样上了年头的老家具，再多也没有了，实在简陋。
而他重点是寻找黑气源头。
他用涂了牛眼泪的双眼不着痕迹地打量，发现黑气就在床铺之上，虽然被厚厚的棉被盖住，但仍有一部分从缝隙里溢出，凝重如同黑墨。
鼻子里隐约闻见一股尸臭，不是很明显，被一些香料的香味压着。
难道那冲天的黑气，却是尸气？
那么重的尸气，已经成“煞”了。
他留意了一下，老人的呼吸和房间里的灯光一样，微弱到几乎没有。
生命能量也几近于无。
难道说，床上躺着的是一个死人、一具尸体？
那么跟大家说话的又是谁？
只听老人说道：“保康……别愣着啊……怎么不给客人倒茶……”
李保康似乎很听母亲的话，连忙起身而去。
片刻端上茶水，杯子内壁脏兮兮的、布着茶垢污渍，可见单身汉有多不讲究。
余越端在手里没喝。
林若影连接都没接，让李保康放在柜子上。
黑神警惕得很，自然也是一口不喝。
老人咳嗽几声，浑浊的眼睛在暗处转动，用嘶哑得有点可怕、而且古怪的声音说道：“你们……是不是瞧不起我们老李家……进了门连水也不肯喝一口……”
林若影准备去端杯子，黑神用眼神制止，自己先喝了一口。
余越则面不改色，照样是不喝，说道：“老婆婆，我们没那个意思。茶水太烫，让它凉一会儿。”
老人“哼”了一声，不知是不是恼了。
气氛僵下来。
林若影问黑神带了多少钱。
黑神把身上钞票全拿出来，林若影也拿出自己的，余越见状明悟，掏钱凑过去，凑了两千元整。
林若影把钱放在枕头边，说了几句祝福的话。
李保康本来十分拘礼地不肯接受，余越好说歹劝才让他没再推辞。
“谢谢……”老人发出两个字，嗓音暗哑，如枭鸟夜啼，有几分可怖。
几人走出卧室，余越让李保康自由发挥做一条红裙，又问订金多少。
李保康说：“订金不必了。你们是好心人，我信得过你们……三天后来看，有不满意的地方可以改。”
然后一行人离开了李保康家。
余越问：“有没有觉得这家人可疑？”
黑神虽然觉得疑点重重，但绝不愿当着余越的面承认：“哪里可疑，很正常啊。”
“这么大热的天儿盖棉被，正常吗？”
“患了疟疾，夏天也会打摆子。说不定老人家是得了什么怪病。”
从村尾走到村头，几百米的距离，林若影一言不发。
黑神见她俏脸儿之上颜色有些难看，便问：“头儿，你怎么了？”
林若影向后看了一眼，眼神发直，双臂有些怕冷似的环抱肩头：“李保康家确实有问题，从他们家出来直到现在，我都感觉那里有一双眼睛在盯着我，没有感情，也没有生机，就像漆黑深夜里的冷火，阴寒彻骨，很难受。”
黑神说：“头儿，会不会是你太敏感，产生了错觉？”
余越笑说：“没想到，像林姑娘这样的冷美人儿也会怕冷……”
黑神喝道：“喂，你怎么说话的！”
余越并非有意调戏林若影，只不过想报复她一下，之前她到自己家里，搞得大家都产生误会，有一种她调戏了自己全家的感觉。
而且黑神这个家伙也很烦人，顺带着调戏一下。
林若影却似根本不在意，摇头说道：“不是错觉。在我把两千块钱放到床头枕边的时候，手掌明显感受到一阵冰凉，是不同于寻常气温的两种温度，仿佛我一伸手便穿越了两个世界。”
说完，她看着自己的右手，素手如玉，仿佛那股冰寒挥之不去。
黑神也不再辩驳，关心道：“头儿，你没事儿吧？”
林若影说：“我没事儿。”
余越说：“她没有事儿，你却有事儿。”
黑神脸色骤变，突然大叫：“不好，我喝了他们家的茶水，那茶水有问题！”
他转而看着余越，问道：“那茶水里有毒，对不对？”
余越耸耸肩：“谁让你喝的？”
黑神一步跨到他面前：“快帮我解毒！”
余越说：“你求人是这种态度？”
林若影从怀里掏出一个小蓝瓶递给黑神：“把这个喝了。”
黑神立马喝下，哼声道：“老子不求你！”
林若影说：“这‘恢复剂’是他制作的。”
黑神幡然想起，一张黑脸变得极为尴尬。
余越说：“你可真浪费，那又不是什么要人性命的毒，‘恢复剂’喝半瓶就够了。人估计只是想给咱们一点儿警告，让咱们别再去打扰他们家。”
黑神问：“这毒是李保康下的？”
余越摇摇头说：“是他那老母亲下的。”
林若影“哦”了一声：“我想起来，李保康端着茶水经过床前，好像是有几缕黑气从被窝里钻出，进了茶杯。”
“雾草，我怎么听着那么恶心……”黑神干呕了两下，龇牙道，“那老婆子下毒袭警，罪行恶劣，亏我们还给他们家凑了两千块钱，让我这就去把她抓起来！”




第72章 黑毛老太
 

余越用看白痴的眼神看着黑神，也不多说什么，只是冷笑。
林若影却很明白，抬手拦住他。
当前最要紧是查出“碎尸案”的真凶，李保康的老娘虽有嫌疑，但苦无证据，抓了也没用，人家可以抵死不认。
余越说：“我们此去，不知道有没有打草惊蛇，总之，多留意。”
林若影说：“我这就安排，先派人盯着李保康家，尽量搜集证据，同时让县局的人去申请逮捕令，明天把他们家两口带进局里审。”
余越知道警方做事要遵循程序，便也不多说什么。
简单吃过晚饭，黑神送余越回家。
本来林若影要送的，但是架不住黑神自告奋勇、好说歹劝。
一路无话，车上气氛极为尴尬。
直到最后，黑神开口说：“我不知道你有什么目的，但你如果欺骗或伤害到头儿，我绝饶不了你！”
余越笑了笑，说：“你倒是忠心……只可惜，愚忠而无谋。”
黑神怒道：“你说什么？”
余越不再多言。
黑神把车往路边一停，说：“下吧。”
“还没到呢。”
“老子看见你就醉了，未免造成醉驾，自己下车滚蛋吧！”
余越说：“雾草，你这借口牛逼。”
说着跳下车去。
黑神冷笑，可没笑多久，脸色就变了。
一辆拖拉机驶过，余越挥手招呼道：“牛大叔，你回寨里吗？捎我一程好不好？”
于是拖拉机拉上余越，突突突往樱桃寨方向驶去。
黑神重重捶了一下方向盘。
回家见到小家伙，余越心情大好，早把一切的烦扰抛诸九霄云外。
父女俩玩闹起来，满地乱滚。
姜柔问：“林姑娘不来了么？”
余越说：“哦，她有事，不来了。”
余父余母又愁上了，小林姑娘不来，那些礼物要怎么退还呢？
却说林若影和专案组部署完一切，便返回县城酒店休息。
洗过澡，她一边擦着湿漉漉的头发，一边喝一杯从街边奶茶店买的草莓奶昔。
——上次余越请她喝过，觉得不错。
但是这一杯的滋味显然不如上一杯。
想到余越，她嘴角微露一丝笑意，看着窗外夜色，很快又恢复了一片清冷。
那是个有意思的人，实力深不可测，如果他不能为我所用，希望不会变成敌人……
半夜，林若影从睡梦中醒来，打算起身、补充一些水分。
——这是她睡觉的习惯。
就在这时，她突然感觉到一股飕飕的冷风。
时值夏秋，又在红河谷地区，即便入夜，也不该有这么冷的风。
而且睡前，自己已经按照职业习惯锁好门窗，风从何处而来？
此风不寻常，阴森森的，好像要把人的血液、脏腑都给吹凉了。
林若影一个激灵，头脑完全清醒，往床脚一看，那里站着个人！
不速之客突然进入卧房，一般人就算不被吓破胆，只怕也会惊骇得失声大叫。
林若影岂是一般人，起初有一两秒的吃惊，但是立马就镇定了下来。
仔细去瞧来者。
身材干瘦、佝偻，像是一位老太太。
头戴黑色毛线帽子、身穿灰色大棉褂子，在炎炎的夏秋时节瞧来极为诡异。
好生眼熟，像是在哪里见过。
房里光线不足，难免看不清晰。
林若影问：“你是谁？想干什么？”
老太太不动不言。
而就在她打算伸手去床头摁下开关开灯的时候，那老太太突然动了。
别看老太太老迈得不行，一动之下，速度竟出奇的快。
眨眼间就来到了林若影面前，用身体挡住林去摁墙壁上的开关。
对方一靠近，林若影便闻到一股刺鼻的臭气，中人欲呕。
从警多年，行走于罪恶生死之间，见过各种各样的尸体。
这臭气她太熟悉了。
是尸臭！
这老太太难道是死人而非活人？
死人如何能动？
但她来不及细想，从枕头下面拔出古剑“青荒”，翻身跃起。
——枕剑而眠也是她的习惯之一。
说时迟那时快，老太太已将枕头抓在了手里，如果林若影晚一步，被抓住的就是她的脖子。
感受到威胁，林若影不迟疑，也不顾身上只穿着内衣内裤，一剑斩出，是青光如电。
老太太中剑，衣服、皮肉、筋骨裂开，却不见血。
她单手将枕头抓爆，里面的棉花到处乱飞，身体后退，突然调转方向，似乎想要逃跑。
林若影哪里容她说来就来说走就走，娇叱一声：“站住！”
纵身上前，如飞燕投林，伸手去抓她肩膀。
啪！
抓个正着。
林若影秀眉一挑。
因为老太太的肩膀入手感觉僵硬无比，更且冰冷刺骨。
她知对方不是正常人，现在愈发笃定。
就在这时，老太太回转身子，扭头朝她一口咬来。
借着窗外的银白月光，只见其脸上黑毛横生，双瞳呈现为白色，嘴巴裂得很大，中有森白而尖长的獠牙，发出野兽般的低吼，带着扑鼻的恶臭，十分恐怖，哪里有半点正常老太太的样子：“轰吼——”
林若影瞳孔收缩，把剑一横，挡住这一咬。
黑毛老太牙齿有如钢铁，咬在剑上，竟然是火星四溅。
林若影一脚踢出，踢在老太太腰部，想令对方失去重心，不料剧痛传来，感觉踢中铁板。
老太太一爪抓出，凌厉无比，几乎不用怀疑，这一爪被抓中，必然是开膛破肚！
林若影撤剑趋避，躲过一击。
老太太一击落空，气得大吼：
“轰吼——轰吼——轰吼——”
吼叫声似杀猪、似狼嚎，十分凄厉。
随后，二者在房间里剧烈打斗起来，地毯搅到天花板上，电视、桌椅、洗手间玻璃统统砸烂。
这黑毛老太身体僵硬、如同铁石，尽管关节处有些许转动不灵，但是速度很快，力量更加巨大惊人。
林若影打着打着感觉头晕目眩、呼吸困难，竟是越来越落于下风，险象环生。
这时，听得隔壁房间的门打开，有人喊道：“头儿，出了什么事，怎么乒乒乓乓的？”
隔壁住的是黑神。
林若影想叫他过来帮忙，然而老太太手指甲有3厘米长、漆黑可怖，一轮扑击逼退对方，自己则回身撞向窗户。
乒乒乓乓……
玻璃破碎，黑毛老太一跃而下……




第73章 僵
 

林若影想追，却不可得。
这里是六楼，直接跳下去要出问题，更何况她此时头晕恶心，勉强才能站稳身形。
黑神跑了进来，手里举着枪。
——听到巨大响动，他知道情况不对。
啪嗒！
灯被打开。
只见房间里乱七八糟、一片狼藉，窗户玻璃破了个大洞，风刮进来，窗帘翻飞、“哗哗”作响，一股子腐烂的恶臭到处弥散，林若影只穿着内衣内裤，大片雪白肌肤和窈窕的曲线裸-露，手执青锋，赤脚站在地板上。
黑神先是瞪大了眼睛，随后黑脸一红、别过头去，问：“头儿，这是怎么回事儿？”
“有人闯进我房间，刚打完一架，她跳窗跑了。”林若影并不在意，走到床边，拿自己的白裙穿好，又拿出一只“恢复剂”喝掉半瓶，上床盘坐调息。
黑神听到楼下响动，有人叫嚷，还有汽车、电动车的警报声，立刻冲到破窗前探头朝下看，隐隐约约看见一道黑影飞快闪出酒店大院，上马路，窜进小巷，跑走了。
楼下有一辆汽车被砸得车顶凹陷，旁边一辆电瓶车似乎受到什么冲击、电瓶爆炸起火，保安赶来灭火，住客被惊醒，人声、警报声乱响，场面嘈杂一片。
此时天色未白，是黎明前最黑暗的时刻。
有酒店工作人员来到门外，打算进行调查。
黑神亮了一下自己的警官证，告诉他们这里由警方接管了。
林若影长长吐息，收势。
黑神连忙问：“头儿，究竟发生了什么？我刚过来的时候，发现你房门开着……”
林若影便将刚才发生的事情讲了一遍。
黑神大为吃惊：“你是说，闯入你房间的，是李保康的老母，老太太从五里村跑到县城来杀你？”
林若影秀眉轻蹙：“我不能确定，只觉得有几分相似。刚才房间光线比较暗，我没看清楚，而且那老太太面生黑毛、瞳孔呈死白色，浑身尸臭，根本就不是活人。”
黑神更加诧异：“难道是僵尸？这世界上竟然真的有僵尸？”
林若影说：“我听师父说过，世间异人卧虎藏龙，志怪事物更是无数。先前抓了操蛇杀人的万龙法师，这次为什么不能遇上僵尸？”
黑神挠了挠鼻子：“头儿，我不是不相信你，只是一时间感觉匪夷所思。”
林若影续道：“我在组织的卷宗里看过前辈们捉拿僵尸的有关记载。所谓僵尸，即是行尸走肉，又称移灵、走影，因死不瞑目、怨气聚喉，尸体僵硬而不腐烂，吸收月亮阴气，最终具有行动力和攻击力的一种精怪。”
黑神说：“咦，我怎么没看过？”
林若影瞥了他一眼：“因为你工作不用心，平时不学习。”
黑神惭愧地挠了挠头。
“当然，那些卷宗是打了密级的，职级不到，没有权限翻阅。”
“……”
林若影说：“卷宗有载，僵尸能力不同，形态便不相同，通常分为三类八级。
“第一类：萌僵，这主要是指比较初级的僵尸。又分三级：行尸，指未入土为安被生魂活物碰到吸纳了阳气而诈尸的新死尸体，只是身体僵硬，没有痛感，力量较大，故此比较骇人罢了，这是最低等级的；僵尸，这是指已经入土为安，但因为某种特殊原因导致尸体不腐烂，天长日久，被游魂附体或者滋生意识，等级也不高；毛僵，比较高级一点了，身上有毛，按照毛色分类为：黑毛僵尸、白毛僵尸、绿毛僵尸和红毛僵尸。
“其他还有瞳僵、飞僵、玄尸、不化骨，以及旱魃。
“前辈们的记载也不是很详尽。不过刚才那个老太太道行不低，身上生出黑色长毛，可以判断，应属毛僵中的黑毛僵尸。”
黑神问道：“那么卷宗里可记载了对付僵尸的法子？”
林若影说：“也不详尽。说常用的工具有：符咒、八卦镜、扫帚、古钱、经书、铜铃、墨斗、石工锥、斧尺、枣核、公鸡血、黑狗血、童子尿，而糯米、绿豆、鸡蛋、盐能解尸毒。这些有的真，有的假，有的只不过碰巧，莫衷一是。”
黑神又问：“对了，如果那毛僵老太就是李保康老母的话，她跑出来，负责看守的警察为什么没有报告？”
林若影摇头：“以她的道行，想要藏形匿迹，普通人很难发现，尤其是在晚上。刚才她进我房间，我也是直到最后才发觉，否则，只怕已经成了碎尸。”
谈及生死，林若影一脸淡然，倒是黑神感觉一阵后怕，提议说：“那要不要打电话通知驻村警察进入李保康家调查？如果老太太在家，刚好排除了嫌疑；如果不在，就打个埋伏，等她到家立刻实施抓捕。”
林若影还是摇头：“太危险了，不能赌。先准备一些东西，等天亮以后，叫上余越，我们一起过去。”
黑神不屑一顾：“叫他干嘛？他又不是道士，难道还能捉僵尸不成？”
林若影瞪了他一眼：“先去跟酒店说一声，让他们结算损失，我们过后照价赔偿。完了赶快着手准备接下来的行动。”
……
余越早起晨练，他以为自己够早了，没想到还有更早的。
院子外面，林若影和黑神已经在等他。
余越打招呼道：“嘿，早啊，吃了么？”
林若影说：“给你买了包子豆浆，上车吃吧。”
余越看了她一会儿，问：“发生了什么事？”
“边走边说。”
余越知道如果没事她不会这样：“等会儿，我跟家里说一声。”
林若影点头同意。
余越折回去敲了敲姜柔房间的门。
过了一会儿，房门打开，姜柔穿着小花睡衣、睡眼惺忪，一副慵懒居家的模样别具性感魅力。
余越说：“姜老师，不好意思，打扰你休息。我要出去一趟，柚柚在我房间还没睡醒，一会儿她醒了，请你照看着。”
姜柔问：“现在要出去？”
“嗯。”
“怎么这么早，是不是有什么事情？”
姜柔隐隐约约看到外面停了辆车，好像是昨天林若影开来的那辆。
余越说：“嗯，有些事情要处理。”
姜柔问：“会不会有什么危险？”
她知道自己不该多问，但却又忍不住。
余越说：“没事的，别担心。”
姜柔看着他，说：“那……那你小心一点。”
余越点点头：“我走了，你们在家等我回来。”
姜柔俏脸儿一红，感觉这话怎么说得好像古时候出征的丈夫嘱咐小媳妇儿一般。
等回过神来，余越已经出门上车，车子开走了。




第74章 出动
 

在车上，余越边吃早餐便听林若影讲述昨晚发生的事。
听完，点头表示肯定：“按你所说，袭击你的确是毛僵无疑。”
随即关心道：“林姑娘，你没事儿吧？”
黑神一边开车一边冷笑：“笑话，我们头儿剑术高超，怎么可能有事儿？三两下就把那毛僵老太给打得跳楼而逃了……”
林若影则是摇头：“那黑毛僵尸很是厉害，不仅速度快、力量大，随身的尸气还能侵袭人体，致人眩晕、行动迟滞，我勉力支撑，幸好有黑神支援才吓跑她，然后及时服下你的‘恢复剂’，否则现在我应该已经进医院了。”
余越“嗯”了一声：“僵尸虽然失去传统意义上的生命，但却变成了另外一种生命形态。就生命元力这一维度而言，你的确不是黑毛僵尸的对手……”
黑神不乐意了：“小子，你以为你是谁，敢说我们头儿不行？我们头儿剑术无双，队内战力排名稳居前五，在她剑下伏诛的罪犯，几十上百，其中不乏心狠手辣、武艺高强的江洋大盗和强者异人，你……”
林若影却注意到不同的重点：“你对僵尸也有了解吗？”
余越说：“略有了解。”
上一世，他跟尸王建立的僵尸国度全面开战过。
“那么这些东西对付僵尸有没有用？”林若影打开一个袋子，将里面的东西给余越看，这是她按照卷宗记载令黑神准备的。
袋子里有黄纸、红枣、糯米、绿豆、黑盐。
“鸡蛋、鸡血和黑狗血，等到了村子里叫人弄来。”林若影补充。
余越摇了摇头：“这我不清楚，我不是僵尸道长，没有试过。”
他上一世都是直接干，没讲那么多门道。
林若影微愕。
黑神嗤笑道：“头儿，我怎么说来着？对付僵尸，找他没用，哈。”
车到五里村，一行人先去专案组驻地集合。
黑神问：“还需不需要其他材料？”
林若影心想，对付僵尸，余越好像没太多经验，那就还是尽量做周全的准备。
点了点头。
黑神吩咐村委会的人去拿鸡蛋，杀鸡、屠狗。
余越并不多言，只抬头看着天，天色阴沉，不见太阳。
准备停当，林若影把逮捕令交给专案组的一位警官，请他带队行动：“王队，事不宜迟，咱们出动吧！”
王队是市局刑侦支队的队长，也是此案的专案组组长，他请林若影务必发表一番动员讲话。
林若影也觉得应该要让参与行动的警察们有些心理准备，便清了清嗓子说道：“各位同仁，这次目标棘手，可能会发生一些大家以前从未遇到过的情况，但是，我们使命所系、职责所在，必须缉拿凶犯、排除危难、守护一方平安，而且只要我们精诚团结，无论什么样的凶险，总能克服应对！”
她一身白衣，相貌清丽绝伦，但说出一番话来，却是掷地有声，警察们备受鼓舞。
他们只知道她和另一位黑脸的男人是上头派来的专家顾问，不晓得真实身份，现在受到这样一位美女的激励，全都热血沸腾。
下来之后，余越笑着对林若影说：“刚才你很威风嘛，很有领导范儿，我以后都不敢叫你林姑娘了。”
林若影说：“如果你加入我们，可以和黑神他们一样叫我‘头儿’。”
余越愕了一下：“我觉得吧，‘林姑娘’这个称呼也挺好，挺柔美的一种感觉。”
林若影浅浅一笑：“柔美不适合我，姜姑娘比较柔美。”
李保康家一直有人盯梢，王队在确认没有异常之后，下令出动。
一行人很快就来到村尾李保康家的屋院外头，与进行监控的警察会合。
林若影感觉心跳得好快，感觉一靠近这栋屋院，气氛压抑，比昨日更甚。
众人也都觉得不对。
天色阴沉发灰，一点儿太阳的身影都瞧不见，风从村子后山刮来，冷飕飕的，竟在大热的夏秋天里让人心底发凉、不由自主地打起寒颤。
王队负责行动指挥，他命两个不信邪的身强力壮的年轻警员从正门突破而入。
山风吹来，从屋子里带出一股子猛恶的腐臭。
在场办过命案的刑警都知道，这是尸臭！而且是尸体高度腐烂发出的有毒臭气！
林若影眼角一跳，正准备跟进去，只听得里面传来有人惊悸的喊叫、野兽般的嚎叫，然后是砰砰两声枪响。
紧接着，那两个年轻警员，一个飞出来摔在地上，一个急急忙忙逃也似地跑出来。
摔在地上的那名警员胸口破了个不大不小的洞，如人拳爪，幸好不是心脏要害，否则直接一命呜呼。
但现下情况也不容乐观，其面色发青，浑身抽搐，伤口处不断冒出黑血。
林若影赶过去，伸手一摸，那刑警队员皮肤冷得像冰，全身都在发抖，出气多入气少，显然不止重伤，而且中了毒，尸毒！
王队问另外那名跑出来的警员：“你们见到了什么？”
那名警员身上没什么大碍，但脸色惨白吓人，显然是遭遇极恐怖的事物。
他声音发颤，含含糊糊地说：“怪……怪物，里面有……有怪物……”
林若影基本可以肯定，昨夜袭击自己的那头黑毛僵尸，就是李保康的老母。
旁边的刑警队员叫道：“小方他不行了……快想办法救他啊……”
林若影赶紧叫黑神拿来糯米、绿豆，依照卷宗记载，将之仔细撒在创口处。
然而，却无效果。
最终，林若影还是取出余越制作的“恢复剂”喂小方服下，见小方气色好转，立刻叫人送他去医院。
余越转而去看李保康的屋院，十几名警察持枪警戒，却是有些畏缩，不敢再轻易闯进去。
暗暗摇头，随后用气发声，朝屋内高喊道：“婆婆，我是余越，昨天咱们见过面的，我还跟李师傅订了一条红裙子打算送给女朋友。我呢，很相信李师傅的手艺，但是女朋友有些不放心，非要叫我来看看……婆婆，我能进去吗？”
院子无人，里面屋子窗户紧闭，门里黑乎乎什么也看不清楚。
过了好久，传来一个嘶哑、怪异的声音：“保康今日大婚，没空给你们做裙子……”
余越和林若影面面相觑，众人也是疑惑，老光棍李保康今天结婚？怎么这么突然，新娘是谁？




第75章 喜事
 

这时，有警察带着一个老头匆匆赶来。
警察向王队报告：“刚才这位老大爷跑到村委会报案，说他孙女儿丢了，我们原本是让他回去等等，但老大爷闹个不休，我们也怕这和‘碎尸案’有关，所以赶紧过来跟王队和几位专家顾问汇报。”
众人错愕，这真是一波未平一波又起。
余越认出了老头，上前询问：“杨大爷，铃子怎么了？”
报案的正是杨大爷，他刚激动过一头，此时看见余越又激动起来：“铃……铃子她……她……”
余越扶着他的手臂，和声安慰：“您别着急，慢慢说。”
杨大爷喘了几口气，稍微平复心情，说道：“我孙女儿铃子一大早不见了，她……她是被人抓走的……”
杨大爷说他早晨起来，发现屋院大门敞开着，而孙女杨铃不在房间，他心里立刻就有种不好的感觉。
因为杨铃一向是个细心的人，如果出门，不可能被子不叠、床铺不整理、衣服东丢西放，更不可能连大门也不关！
杨大爷联想到最近村里不太平，生怕孙女儿出了什么事，心急如焚，便冲到村委会去报案。
余越看了李保康家一眼，对杨大爷说：“您不要担心，这里这么多警察，不会有什么事的。您先回家休息，警方一定会把铃子平安送回您的身边。”
以黑神为主的警察们都觉得余越代表警方作出承诺实在不妥，但又不好说什么。
杨大爷向四周作揖，请求警方找到他孙女杨铃，如果杨铃有个什么三长两短，他也活不成了。
最后王队好说歹劝，让警员送他回家。
林若影声问余越：“现在怎么办？”
所有人也都看向余越，林顾问和黑神顾问是专案组请来支援办案的，而这个余越又是林顾问请来的，不知道他到底有何本事，能得美女顾问青眼？
余越笑了笑，对着屋院高声说道：“婆婆，我这人没别的本事，就是好酒贪杯，十里八乡谁家办喜事，我不知道也就罢了，知道怎么能不讨一杯喜酒喝呢？”
说着，便往里面大步走去。
林若影向王队交代：“你和兄弟们在外面待命，我发出信号你们再进。”
王队虽然是刑侦支队队长、专案组组长，但林若影是上头派下来，指导大于协助，所以她的建议自己只有同意。
余越和林若影进入屋院，黑神也跟了进去。
房屋院落依然破旧，除了门上两个红布剪裁的喜字，便没有红事应有的其他布置，没有一丝喜气，有的只是森森的阴气。
黑灯瞎火的厅堂，隐约可以看到两个人跪在地上，一男一女，男的穿红色唐装，女的着凤冠霞帔，穿的是传统喜服，虽然红艳，但在这昏暗的天、昏暗的屋院映衬下，却显得无比诡异，尤其他们跪拜的是一个头戴黑色毛线帽子身穿灰色大棉褂子、在大热天里把自己包裹得严严实实的老太太。
老太太坐在一张旧木椅上，面无人色，脸上笑容僵硬得恐怖。
新娘子浑身颤抖，不知是因为寒冷还是因为害怕，似乎能听见她低低的啜泣声。
见有人进入院子，老太太脸色更加难看无比：“谁让你们进来的？”
声音就像砂纸摩擦墙壁，十分瘆人。
此时背对外面的一对新人也转过头来，男的是李保康，女的则是杨铃。
老实人李保康穿着大红色的唐装，形象怪异。
杨铃跪在地上，眼睛泛红，满脸泪痕，已不知道哭了多少，她身上那套凤冠霞帔林若影记得昨天还挂在屋子角落，好看是好看，只可惜她的身材太瘦、撑不起来。
杨铃一见到余越，顿时又哭出来：“哥，救救我……”
模样凄楚，惹人怜惜。
余越冲她点头，以示安慰。
别急，我会救你的。
然后对老太太说：“婆婆，铃子是我妹子，我妹年纪尚小，暂时没有嫁人的打算，你们如此强迫，究竟是何居心？”
老太太坐在椅子上，把脸藏在黑暗里，令人看不清她表情，声音沙哑地说道：“不孝有三，无后为大。人这一辈子无非为了传宗接代、延续血脉，既然迟早都要成婚生子，那么宜早不宜迟！”
余越说：“婆婆，您那是老观念了，现在时代变化，没有感情基础的婚姻就像没打地基的楼房，不牢固，会造成不止一个人的悲剧。您办这桩婚事，可有问过你儿子的想法、问过我妹子的想法？”
“婚姻大事，当然以父母之命为主。我做主的事，保康不会有意见。”
“我知道您爱您的儿子，但是，您不可能永远守在他身边，他有他自己路要走。婆婆，我知道您还有意识，那您有没有想过，您为他做的一些事，其实反倒是害了他？”
屋内片刻沉默，突然间，传来一阵爆喝：“胡说八道，我怎么可能会害我的儿子，我所做的一切，都是为了他好！”
这一下，不仅林若影、黑神，就连外面的一帮警察也全都被吓了一跳。
余越则面不改色，摇头说：“可是，您已经死了呀！死人有死人的归宿，死人不能够再为活人存在。如果您仍旧执迷不悟，那么便会害了你儿子，最终也害了您自己！”
听到这话，很多警察都瞪圆了双眼，只觉得不可思议。
难道说，李保康的老娘已经死了？
那么这些天他们在五里村看到的是什么？
里面的怪物又是什么？
甚至有几名警员因为恐惧而胃部痉挛，忍不住呕吐起来。
只听里面一个苍老、嘶哑、古怪的声音说道：“小子，如果你再胡说一句，信不信我打掉你全部牙齿、拔出你的舌头、撕烂你的嘴？！”
林若影低声对余越说：“卷宗有载，僵尸虽有意识，但却混沌一片，行为举止由生前的执念作为主导，跟她是有理也说不清楚……让我来吧。”
她转而对李保康说：“李师傅，我知道你和你母亲感情很好，但是，爱并不是无底线的包庇纵容，你的母亲为了你而犯下错，你如果爱她，就更应该有自己的理智，否则就连你也错了，那样会害了你自己，害了你母亲，还会害了更多的人！
“李师傅，现在外面已经被警察包围，请你配合，千万不要一错再错！”
李保康似乎有些动容，想站起身来劝说：“娘……”
木椅传来一阵“咯咯”声，竟是老太太用力抓握扶手发出“哀鸣”，只听她嘶哑喝斥道：“保康，你难道想为了外人忤逆为娘不成？你别听他们胡说，他们全都不是好人，一心只想离间我们母子的感情，他们要拆散我们母子啊！”
林若影喊道：“婆婆、李师傅，我们绝对没有要离间你们母子的意思……”
轰吼——
凄厉如兽的嘶吼，打断了林喊话。
木椅突然四分五裂地炸开，只见一个黑影从黑暗的厅堂冲了出来！




第76章 自私的专横的爱
 

如果说，刚才林若影还有一些怀疑，那么现在她已经百分之百确定李母就是昨夜袭击自己的那头黑毛僵尸。
因为，从厅堂到院子，瘦弱的老人已经变成了一头怪物，脸庞、脖颈、手背等裸-露的皮肤上黑毛横生，双瞳呈白色，指甲尖长，口含锐利獠牙，从嗓子眼儿里“嗬嗬”地发出怪声。
余越、林若影和黑神各自退向一方，拉开距离，将其围在垓心。
黑神掏出了手枪，拉开保险栓。
林若影拔出古剑“青荒”，娇声喝问：“你之前袭击于我，究竟为的是什么？”
五里村全村暗无天日，毛僵老太发出“嗬嗬”怪声，说道：“这位姑娘，昨日一见，我就觉得你很不错，你相貌出众、气质谈吐优雅，与我儿般配，最重要的是，你身体健康，好生养。
“虽然我之前跟杨老倌提过亲，他推三阻四、各种借口，但其实我还看不上哩！杨老倌的孙女儿面黄肌瘦、身子弱，比你差得多了……那身嫁衣本该由你来穿，要不是你昨晚拒绝，加上我时日无多，我也不必急着把杨老倌的孙女儿抓来和我儿成亲……”
李保康听到“时日无多”四个字，大吃一惊，急道：“娘，你……”
毛僵老太僵硬地侧过头，对后面的儿子说：“我之所以咽不下最后一口气，就是为了亲眼看到你娶妻生子……否则，李家无后，我愧对祖宗，而且，如果我咽气走了，你在这世上没有一个人作伴，不知该有多可怜……”
李保康心中酸楚，忍不住流下泪来。
林若影听明白了，李母本想让自己做她的儿媳妇，昨夜从五里村到县城跑了几十公里闯进酒店房间，为的不是杀人灭口而是要抓自己去成亲，结果失败而归，回家时顺便抓了杨铃，一大早悄悄在家里办起婚事，看来老太太真的很急，而且如果自己身手弱些、又无支援，这里被逼着拜堂的就是自己了。
她摇了摇头，说：“这已经不是爱了，这根本只是你把自己意志强加于他人、剥夺他人权利的自私的专横的行为。无论如何，你也不能把‘爱’当作借口，去控制甚至伤害任何人……”
毛僵老太咆哮道：“闭嘴！你没有孩子，你什么也不懂！”
她浑身的气势一震，通体肌肉骨骼是僵硬地转动，发出“咯咯咯咯”令人牙酸的声响，似乎立刻就要发难。
黑神举枪瞄准，厉声喝道：“不许动，否则我就开枪了！”
毛僵老太根本就不理会警告，也丝毫不惧怕枪械，非但动了，而且动得很快。
“嗖”地一下蹿出，冲向黑神。
砰砰砰砰砰！
黑神不愧是训练有素的秘警，站稳瞄准，冷静开枪。
子弹统统钻入毛僵老太身体，巨大的力量撞得她不断踉跄后退。
枪火停下后，她也停止后退，背部已经抵到屋院墙壁。
听见枪声，王队带着几名警察冲入院中。
李保康大喊一声：“娘！”
跑过去，却被他娘给推开。
众人以为毛僵老太非死即残，哪知她却蓦然裂口嘶吼，凶残刺耳，身形如疾风掠出，再度朝着黑神猛扑而来，半点儿也没有受了枪伤的样子。
黑神纵然胆大，此刻也不禁倒抽一口凉气，枪弹都没用，还能如何制她？
砰砰砰砰砰砰砰……
举枪连射，几乎全部命中，却只让对方猛扑而至的身形稍稍滞涩，竟不能阻止。
待一梭子弹射光，毛僵老太又继续逼近。
黑神情急之下，将带在身上的两个袋子掷出，一袋公鸡血、一袋黑狗血。
塑料袋砸在毛僵老太身上爆开，立马将她泼得是狗（鸡）血淋头。
满身是血的毛僵老太身形停滞，呆呆站在原地。
林若影和黑神以为卷宗里的记载方法奏效，面露喜色。
然而，好景不长，毛僵老太又动了，如同重新充上电的机器人，僵硬地向前走了两步，接着仰天长啸：“轰吼——轰吼——轰吼——”
吼声传到山间又反射回来，村头村尾都听得见。
鸡血、狗血未能克制毛僵老太，反而激得她凶性大发。
吼声止歇，她已扑到黑神面前，利爪抓下，尖牙咬下。
黑神也是勇悍，迎上去，拦腰抱住对方，将其扑倒。
两者在地上翻滚，贴身肉搏。
如此情形，警察们不敢开枪射击，生怕误伤了黑神。
毛僵老太反手一爪，将黑神左肩生生撕下一块肉来。
黑神大叫，鲜血“唰”地流出，很快变得腥臭发黑，显然是尸毒开始入侵身体。
毛僵老太已经直挺挺地从地上站起，可是黑神却爬不起来，他惊骇地发觉自己全身又僵又麻，手脚完全不听使唤。
“嘎嘎——嘎嘎——嘎嘎——”
毛僵老太似乎是在得意大笑，声音好比夜枭，无比瘆人。
她双手抓起黑神，张开生着獠牙的大口，凑上长满黑毛的丑恶脸孔，黑毛上挂着黏稠血浆，惨白双眼中微微泛红、似乎流露出残忍嗜血的光芒。
她打算将黑神撕咬成一片一片一片。
王队连忙下令，几名警察瞄准毛僵老太的背部，扣动扳机，开枪猛射！
砰砰砰砰砰砰砰砰砰……
李母已经成为黑毛白瞳僵尸，身体如钢铁一般坚硬，无痛无畏，普通的攻击，就算是枪械，也没有什么大的作用，顶多推得向前踉跄几步，接着全然无视，继续是下口去咬黑神。
“停火！”忽听一声娇叱。
警察们停止射击
与此同时，一道青光飚飞而至。
凌厉，锐利。
古剑“青荒”出鞘，林若影一剑如天外飞来，斩向毛僵老太后脖颈。
她白衣飘飘，身姿如梦似幻，有若仙神，在场诸人无不为之心折。
就连无视枪林弹雨的僵尸也不禁动容，僵木恐怖的脸上露出一丝畏惧，身形在快速退避之时，将七八十公斤的黑神抡起，扔了出去！
黑神整个人撞向凌空一剑。
林若影不得不撤回攻击，否则这一剑便要将同伴捅个对穿。
而在她收回攻势、转而用另一只手去接黑神的时候，毛僵老太后退的身形一顿，反冲而上，是无比凶猛！
毛僵老太伸开双臂，暴涨的身体投出黑影，瞬间覆盖了林若影和黑神二人……




第77章 穿上嫁衣
 

黑神中了尸毒，全身失去知觉，僵硬得连一根手指都无法动弹，被抛掷在空中如同一坨巨岩。
林若影紧急撤剑，单手去接他，反而被撞得身形失控，摔向地面。
与此同时，毛僵老太停止后退，身体暴涨反冲，是凶猛无比地扑向林黑二人！
她伸出恐怖的双手，似乎打算在空中便将二人撕成碎片……
这时，一个人影出现在双方之间，仿佛是凭空冒出来的一样。
毛僵老太已经疯狂，此时此刻无论任何东西挡在面前，她都想要撕碎。
然而，挡住她的不是什么东西，是余越！
余越面色淡然，一掌挥出。
看起来慢悠悠、轻飘飘，却是后发先至，穿过毛僵老太怪骨嶙峋的可怕双爪，击中她胸口，而这看似轻轻的一击，却堪比重车冲撞，毛僵老太一下子就倒飞出去，身体在空中都变了形，摔出五六米远，“砰”的一声巨响，砸塌了小半堵围墙。
在场众人一惊，这人好厉害，枪弹都打不动的家伙，竟然被他一掌击飞，他拳掌上的力量，怕不是跟迫击炮一样！
从林若影的角度，看到的是余越背影，中等身材，却如同山岭般横亘在前，阻挡一切风暴和危险。
她拽着黑神落地，踉跄几步，把后者放倒，喂他喝下小蓝瓶“恢复剂”。
黑神躺在地上，满脸歉疚，嘴唇艰难地翕张：“对不起，头儿……是我拖了你的后腿……否则，也不至于让那小子抢走风头……”
林若影哭笑不得，说道：“都是自己人，只要能缉凶归案，又何必分什么彼此？”
另一边，毛僵老太从土石堆里直挺挺立起，发出一声狂吼，震得残垣断壁上沙粒簌簌而下，疯狂般向余越扑将而来！
余越轻描淡写的一掌，便将毛僵老太打了回去。
砰——
砸塌另外一堵围墙，烟尘四起，土石横飞。
她还想站起。
余越冷冷地说：“如果你再来，我下面一拳就打爆你的头！”
他知道，只要爆头，无论什么僵尸都会彻底变成死尸，而他也有绝对的实力爆掉一头黑毛白瞳僵尸的脑袋。
毛僵老太竟好像是被吓得不敢动了。
想刚才，吃下无数子弹，依然猛恶如魔的一头黑僵，现在面对一个貌似平凡的青年男子，居然是噤若寒蝉、一动也不敢动，所有人都觉得不可思议。
只听余越又说：“婆婆，你是一个母亲，我也刚做父亲没多久，我知道爱会让人变得自私，爱没有道理可讲，如果有谁伤害到我女儿，我肯定将他碎尸万段，但如果，是我伤害了女儿，我不会原谅自己，我也要尽量避免那样的事情发生。
“婆婆，放手吧，如果你再继续执迷不悟，你的儿子将被拖累得万劫不复！”
毛僵老太声音嘶哑地说道：“不，我不可能害我儿子，不可能……是你们……是你们逼我至此……是村里人闲言冷语、胡说八道，让我儿讨不着媳妇，打了几十年光棍……我要杀了你们，我要杀了全村所有人……吼……”
“铃子……”就在这时，一个老头从外面探头探脑地张望，毛僵老太突然回身，从倒塌的围墙缺口冲出去，一把抓住了那老头！
原来杨大爷被警察送回家以后，左右放心不下，如热锅上的蚂蚁徘徊，最终又悄悄跑到李保康家外面想看看情况，结果刚刚喊出孙女儿的小名，就落入毛僵老太手里，成了人质。
李母的形象已经变得十分恐怖，早不是杨大爷所认识的那个病老太太的模样，大惊之下，立刻昏了过去。
杨铃见到自己爷爷被抓，急得花容失色，哭叫道：“爷爷，爷爷……”
她想冲过去，却被警察拦住。
事发突然，变化太快，王队也顾不及追究那些负责外围警戒的警察为什么让无关人员靠近，赶紧和林若影商量对策。
林也觉得这情况棘手，原本黑僵逞凶，然后余越出手控制住局面，结果现在变成挟持人质事件。
她有些后悔没有叫小冰人一起来，专案组并未配备狙击手，不过僵尸不怕子弹，狙击枪未必奏效，只能跟王队说：“先把她稳住，避免伤及无辜群众。”
王队代表警方跟毛僵老太喊话，无非是劝降：“你已经被包围，请保持冷静，不要伤害老人，不要做无谓的挣扎和牺牲……”
毛僵老太将不省人事的杨大爷抓在手里，嘶声道：“轮不到你们来威胁我！放下枪，否则我将大开杀戒！”
双方对峙了十秒，却仿佛过了几个世纪。
毛僵老太的爪子越抓越紧，杨大爷上了年纪，生死不知，情况不容乐观。
她沉声道：“怎么，你们难道以为我不敢杀了他？再过三秒，我就把他碎成肉片！”
杨铃瘫坐在地上，崩溃大哭，情绪已经失控。
这个距离，余越也不敢冒险，他自信能一举击杀黑僵，却不能保证杨大爷毫发无伤。
林若影咬了咬牙，跟王队说了自己的意见。
王队下令让所有警察放下手中的枪。
有的警察把枪放在地上，有的警察则只是收回枪套中，毛僵老太倒不在意这些细节，喊道：“保康，你过来。”
李保康听话地向他母亲走去，旁边警察在王队的示意下未加阻拦。
毛僵老太又提出要杨铃过去。
林若影看了一眼情绪崩溃的杨铃，说：“你打算替换人质对吧？她不行了，不如让我来，如何？”
毛僵老太喜道：“好啊，你过来！”
林若影将古剑“青荒”郑重交到余越手中：“请帮我保管好它。”
余越对她点头。
就在林若影空手示诚、准备走过去的时候，毛僵老太却说：“慢着，我还有一个条件。”
黑神忍不住要骂，你一头老僵尸怎么这么多名堂？
在场众人有些疑惑，僵尸不是都很傻吗，这家伙怎么这么聪明？
余越也不禁沉吟。
林若影问道：“什么条件？”
毛僵老太说：“我要你穿上那套嫁衣再过来。”
她伸出恐怖的手指指着杨铃。
林若影微微皱眉，但是只能答应，她走到杨铃面前，扶起后者，说道：“我们俩进屋换一下衣服吧？”
杨铃刚要同意，却听毛僵老太又道：“不许进屋，就在这里换，否则我怎么知道你们搞什么鬼！”




第78章 追尸
 

黑神破口大骂：“踏玛德你有完没完？！”
他一激动，扯到肩膀的伤口，疼得是龇牙咧嘴。
毛僵老太不理他，一双白眼只盯着林若影和杨铃。
林若影说：“换吧……你爷爷现在在昏迷，情况难料，多耽搁一秒，就多一分的危险。我们赶紧换了衣服，我去把你爷爷替回来，以免有什么不测。”
杨铃感激涕零：“谢谢你……谢谢你……”
二女立刻开始现场换装，当着众人的面脱掉自己身上的衣服交换给对方。
——杨铃是直接从床上被抓来的，几乎全裸，然后就被逼着穿上嫁衣。
虽然眼下处境危急，可当她们露出女性身体曲线、柔滑肌肤和粉色内衣裤的时候，不少人都低低惊呼一声，杨铃俏脸儿微微泛起红晕，林若影则一脸淡漠，也不知是强装如此还是根本无所谓。
余越发现，脱去衣裙后，林若影身上有大大小小不少的伤痕，之前在南越山林之中竟然没有注意。
因为皮肤白皙，仿若吹弹可破，所以伤痕更加明显、更加的触目惊心，许多人都是暗叹，这位美女警官到底经历了些什么？
杨铃身子单薄，穿不出白裙仙意，聊以遮羞。
林若影穿上大红嫁衣，却是极为惊艳，红艳艳的衣裙更把她精致的五官、雪白的皮肤凸显映衬，端庄大气中不乏清幽空灵的气质和妩媚之意，在场众人都是看得一呆，眼神中更多的是敬佩。
穿戴整齐，林若影便向毛僵老太走去。
毛僵老太说：“不错，这套嫁衣你穿着更合适，就好像是量身定做的……果然，你才是我儿良配。”
语气听来似乎颇为满意。
“我呸！”黑神气得不行。
其他的警察也都有种心碎的感觉。
李保康低着脑袋，手捏自己衣角，尽管他穿着新郎官服，但却不敢正眼去看“新娘子”，仿佛是自惭形秽。
凤冠霞帔的林若影走到毛僵老太面前，冷冷地说：“你让李师傅把这位老大爷扶过去，我来当你的人质。”
对方做到这一步，毛僵老太也不再推三阻四，吩咐一声，将杨大爷扔给儿子李保康，一把抓住林若影的脖颈。
她漆黑的怪手看起来脏污恶心，和林若影白皙柔嫩的脖颈形成鲜明对比。
李保康将杨大爷送交一名警察手中，然后折返。
警察被王队勒令不得轻举妄动。
毛僵老太说：“最后一个条件，不要来追我们！”
话音刚落，她抓起林若影和李保康，纵身离开屋院，自村尾冲向后山，去势飞快，当警察们纷纷举枪，却早已看不到影子，不禁面面相觑。
王队也愣了一下，赶紧请示黑神的意见。
黑神才不理他，径直冲到余越面前，质问道：“你就这么眼睁睁看着头儿被抓走？亏我们头儿那么信任你，原来你这样垃圾！”
说完，自己拖着受伤未愈的身体朝后山追去。
余越不解释、也不生气，掏出手机打给姜柔：“姜老师，柚柚今天怎么样？”
“……”
“好就好，你带娃我放心。别让她吃得太多，还是要控制一点。”
“……”
“哦对了，吃饭不用等我，事情没有办完，可能晚点儿回来，不过我会尽快。”
挂掉电话，余越看了一眼正在现场安排部署的王队，警察们各有分工、各司其职，有的组织营救、有的调查现场、有的收拾残局，杨大爷和杨铃已经送医，他微微颔首，身形一闪，便出了五里村，也向后山而去。
黑神服下了“恢复剂”，尸毒清解，不过肩膀上的伤口愈合还需要些时间，毕竟掉了一块肉。
他咬牙狂奔，拼命想追上毛僵老太。
尽管平时的训练让他身体素质过硬，但毛僵老太已非常人，移动速度快得惊人，他们之间的距离是越拉越大。
如果追不上，头儿会遭遇什么不测，这根本无法想象。
黑神的伤口发生二度撕裂，鲜血不断渗出，几乎染红半边身体，动作也随之变得迟缓。
就在他绝望之时，一个人来到他身边：“快停下，你想失血而死吗？”
黑神扭头一看，竟是余越，不由怒道：“你来干什么？”
余越说：“当然是救你们的头儿。停下来，我帮你止血，别一会儿人没追上，反而把自己给跑死了。”
黑神虽然不情愿，但却不得不停下，他体力实在撑不住了：“你别管我，快去救人，那老僵尸太快了……”
余越拿出一瓶“恢复剂”，直接往黑神伤口上倒：“没事儿，让她跑一会儿。”
强烈的疼痛刺激令黑神牙齿打颤、浑身发抖：“嚯……”
血很快止住了。
余越说：“50万，记在账上，过后不还，我找你们头儿算。”
黑神瞪眼道：“你……你个奸商！”
余越笑了一下，说：“这价格已经很实在了，我可没有宰你。怎么样，我要去救人了，你去不去？”
黑神止血止痛，感觉伤口正在愈合，立刻说：“去，当然去！可是我们这么一耽搁，还能追得上吗？”
余越拉起黑神没有受伤那条胳膊：“我可以让她先跑十分钟。”
说完，身形冲出。
黑神立刻感觉如腾云驾雾一般，身子被带着移动。
高速移动。
也不知时速多少公里，只见两边树木“咻咻”往后退去，耳边风声呼啸，眼睛也被风吹得几乎睁不开。
黑神有些慌，心脏在胸膛里打鼓，扑通扑通，像那雨打芭蕉，没有停歇。
这……这家伙怎么回事？怎么能有这样的速度？简直是小母牛坐火箭——牛逼冲天！
但旁边的余越却是一脸淡然，平稳疾行。
而且方向明确，明明毛僵老太抓着林若影和李保康已经跑得没影儿了，但他却似乎知道对方的定位一般，一路是毫不犹豫地冲刺。
——毛僵老太身上尸气那么浓重，怎逃得过他的感应？
崎岖的山路在他脚下仿佛平地，不知不觉，已翻越了一座山岭。
到了山的另一边，看不见五里村，余越慢慢停下身形，黑神感觉全身都麻了，感觉就像连坐了好几圈过山车。
后者忍不住心里的疑惑，终于开口问道：“既然你要救人，刚才为什么放他们走？我见你站在那里一动不动，还以为你变成了个木头人。”
余越说：“我自有道理。”
黑神皱眉，追问：“什么道理？”
余越竖直在唇，做了个噤声的手势：“嘘……”




第79章 送入洞房
 

这儿山石嶙峋，树木高高大大，但不茂密，并非隐藏身形的上佳场所，只是天色暗沉，如同傍晚时分，山间笼罩着诡秘的气氛。
忽听一个沙哑的声音说道：“情况特殊，仪式从简，但礼不可废，你们两个便在这里拜堂成亲吧。”
黑神一惊，接着就被余越拽着躲到一块怪石之后。
余越低声告诫：“不要打草惊蛇，看看那僵尸老太到底要干什么，看看在她背后还有没有人？”
一般僵尸没有太高的灵智，如李母这般会使诈、会挟持人质、会谈条件的僵尸并不多见，余越怀疑在这一切背后还有操纵者，而且李母到底如何变成僵尸的，这也是个谜。
从大石头后面看去，只见不远处的一方平地上，毛僵老太背靠一棵大青树僵硬坐下，逼迫林若影和李保康并排而跪、在此拜堂。
李保康诚惶诚恐，满脸油汗，紧张得一逼，似乎做梦也没有想到自己这辈子能跟这么漂亮的女子成亲。
林若影神情还算镇定，不卑不亢，也无惊恐失措，她身穿大红嫁衣，明艳端庄，气场竟有几分慑人，只不过脸色不太好、有些发青，嘴唇发白、没有血色。
余越心想，林姑娘想必是中了尸毒，僵尸婆婆想要控制她最好就是用此手段……林姑娘手上应该没有“恢复剂”了，就算有，那老婆婆也不会让她有机会服用。
黑神攥紧拳头，低声说道：“有强奸的，没想到还有逼婚的，那老僵尸简直是疯了！”
余越说：“让儿子娶妻生子、延续自家香火已经成了她生前的执念，死后化为僵尸便一定要完成……但我总觉得，事情没这么简单。”
“你的意思是，幕后另有黑手？到底谁这么无聊，搞这么些事情？”
“谁知道呢？说不定是紫金王蛇，说不定是黑水臭蛇……”
黑神沉吟道：“还真说不定……紫金王蛇近些年越来越猖狂，好像是受了其他什么更强大的存在的支持……”
他话没说完，眼睛又瞪得似铜铃：“雾草，这样也行？”
却见那方平地上，林若影被逼着和李保康一拜天地、二拜老母、夫妻对拜，毛僵老太充当司仪，自己用沙哑可怖的声音说道：“礼成，送入洞房！”
然后对林李二人说：“情况特殊，不必太多讲究，你们就在这里洞房吧。”
林若影脸色一变。
李保康慌张道：“什么？在……在这里……”
毛僵老太说：“在这里怎么了？以天为被、以地为席，接纳天地灵气……春宵一刻值千金，快快抓紧时间，为我们李家生几个白白胖胖的大孙子……”
她长满黑毛的僵木的老脸之上，几块皮肉牵动，似乎想做出笑的表情，结果却是一个格外诡异和恐怖的样子。
李保康低头搓手，他根本没那个胆子，就算让他和林若影孤男寡女关在一间屋子，他也不敢动她。
林的容颜、身材极美，气场却极为清冷，一般男子都不敢跟她说话，何况是李保康？
毛僵老太等了一会儿，不见动静，问道：“难道是因为我在这儿你们放不开手脚？我一把年纪，又已经是个死人，你们当我不存在就行了……”
李保康期期艾艾地说：“娘，我……我……”
毛僵老太说：“你什么你？保康，为娘帮你到这里，下面的实在帮不了你了，你自己要争点儿气……”
李保康在林若影面前根本连手都不知道该放哪里，谈何洞房？
毛僵老太气得不行，是恨铁不成钢，霍然站起身子，身体的骨骼、肌肉、筋膜“喀喀”作响：“李家香火，绝不能断在你我手上……保康，就让为娘来帮你最后一次！”
她说着，一爪挥出，厉风将李保康的新郎官服“唰”地撕开，露出里面一条洗得发白的老式三角内裤，以及有些松弛的一身皮肉。
李保康先是一惊，继而一囧，脸红得像烧炭。
他以为林若影在看他，想找条地缝钻，其实林若影一直盯着毛僵老太。
毛僵老太举着利爪威胁说：“你自己脱吧，这套嫁衣是我儿精心缝制的，我不想将它毁坏……”
林若影冷冷道：“杀了我吧，休要再辱我！”
毛僵老太勃然大怒：“你难道认为和我儿成亲是辱没了你？你瞧不起我儿、瞧不起我们李家，是吗？”
林若影只是冷笑，懒得回答。
李保康瑟瑟相劝：“姑娘，你……你别顶撞我娘……她……她真的会杀了你的……”
他不想看到林若影死。
林突然道：“所以，张小燕和丁雪晴都是你母亲所杀，对么？”
她盯着李保康，说出“碎尸案”两名死者的姓名。
李保康瞬间脸色惨白、鼻翼出汗，强行否认：“不……不是……”
毛僵老太却阴森森地说道：“她们瞧不起我儿，自以为是，死了也活该！”
李保康叫道：“娘啊……”
先前警方尚未就“碎尸案”进行调查审讯，也没有拿出有效证据，李母现在这番话便等同于是认罪。
不过李母似乎觉得已经无所谓。
她说：“你是警察，但与我儿成亲以后，便不能抓我，也不能嫌弃我们母子……我这次不会再冲动，我不杀你，我要留着你为李家延续血脉香火！”
她靠近林若影，又道：“如果你不好意思自己脱，那就由老身我代劳！”
说着，伸出双爪！
林若影并不坐以待毙，迎头反击而上。
李保康眼呆呆看着自己老娘和自己的“新娘子”打作一团，半晌劝道：“你们……别打……别打了……”
可是没人听他的，战斗十分激烈，毛僵老太把粗壮的大青树都给拦腰打断了。
林若影苦撑片刻，便已落了下风，她中了尸毒，身子逐渐发僵发木，关键的是手中无剑，战斗力更发挥不出三分之一。
唰！
毛僵老太的利爪从林若影身上撕下一片红布，后者疾速后移，勉强稳住身形，只见左侧腰身裸-露，是欺霜赛雪、盈盈如同杨柳。
林若影银牙紧咬，感觉浑身难受，已无再战之力。
毛僵老太却不饶她，张牙舞爪，是迅猛扑上，大有将对方撕个精光的架势。
“踏玛德混账东西，有本事冲我来！”黑神再也忍不住，是大骂一声，从大石背后冲了出去。
余越不禁摇头苦笑。




第80章 剑的呼吸
 

林若影一见来的是黑神，俏脸儿上不禁露出失望之色。
毛僵老太回身，发出如兽般嘶吼：“轰吼——老身我正好肚中饥渴，杀了你挖心来吃，补上一补！”
黑神浑身一寒，举枪射击。
然而毛僵老太无惧枪弹，冲过来，一把抓住黑神的脖子，将他高高举起。
枪支掉落。
一个身子佝偻、手臂干枯的老太太，居然把五大三粗的黑汉举在半空，后者还挣扎不脱，这也是一副奇怪的画面。
只见毛僵老太伸出另一只手爪，根根手指如同漆黑的刀刃，尖锐锋利，简直不用怀疑她掏吃人心是何等容易。
林若影拼了命想冲过去，但身体已经不听使唤，没跑两步就摔倒在地，眼睁睁看着同伴即将被开膛，目眦尽裂。
忽在这时，一道锋利青光降下，如同来自九天外的青色神电，是瞬间劈断了毛僵老太的左臂！
黑神轰然摔落在地，屁股摔成三瓣，脖子上还抓着半截枯干的手臂、冒着黑煞的尸气。
他将断臂摘下来扔在地上，又从地上捡起手枪，一边揉着屁股一边咳嗽一边骂：“沃日，你怎么现在才出来……”
来者正是余越。
林若影见到余越，不禁是喜出望外，想喊他，却已发不出任何声音。
毛僵老太断了一臂，张大嘴巴，吼得震山响，突然猛扑余越！
后者看也不看是一掌拍出，击中她胸口，她顿时如同炮弹般倒飞出去，撞在一块巨石之上，身体发出恐怖的“喀喀”声，又摔落在地，石头则裂开一道道口子。
李保康已经看得呆了。
余越见黑神没事，便走到林若影身边，把她扶起，拿出一瓶“恢复剂”喂她服下。
“谢谢你，你又救了我一次。”尸毒清解，林若影俏脸儿之上颜色稍微变好一些。
“不用谢我，后面的交给你了。”余越把手中的古剑“青荒”还给她，刚才他就是用此剑斩断毛僵老太的手臂。
林若影接过自己的佩剑，心想，他比我强得多，我自诩队内剑术无双，却斩不动黑僵，而他一剑斩断对方手臂，如果刚才斩的是脑袋，一切便也结束了……他是打算把功劳留给我，或者让我报仇出气吗……可我究竟是不是那僵尸婆婆的对手？
却听余越说：“你犹豫了，犹豫就会失败。”
林若影娇躯一颤。
“剑之道，重意不重力，重心不重技，招为形、气为本，你学了多少招式，练就多大的力量、多快的速度都不重要，用气是一切的根本。你首先要学会呼吸……”
“呼吸？”
“对，全集中式呼吸，动用所有意志和力量的长呼吸，让氧气遍及到身体每个角落的细胞，强化身体能力，活跃精神。临战之时，全集中式呼吸还可以加速心脏的跳动，快速把血液送到身体任意部位，拔高身体机能，使出来的剑招自然突破人体极限，产生超凡效果……”
林若影心中一动，他是在教我怎么用剑吗？他的对剑的理解似乎和师父不同呢，但又觉得有那么一些道理，到底……
余越说：“以你的悟性，应该能听得懂吧？听懂的话就先试一下吧。来，呼吸！”
林若影虽然觉得奇怪，但却忍不住要按照余越的说法去做，她深深地呼吸了一口。
“不对！”余越立刻就说，“你没有集中，上半身放轻松，下半身稳住。再试一次……”
林若影心说，这两三年以来，除了师父，已经没有人再能从剑道上教导我，何况是临战授艺，他到底是不是在开玩笑……
尽管有所怀疑，但她还是又做了一次。
“不对！”
啪！
刚吸进一口，突然腹部吃痛，差点儿没让林若影吐出来。
原来是余越一掌打在她的肚子上。
“再来，腹部用力！”
这一次，余越在林若影的肚子上连击三掌，打得她差点儿跪倒在地：“用力，用尽全身的力气呼吸，然后用呼吸带动你的剑！”
再一次，余越把手放在林若影腹部上，原本平坦柔软的小腹，此时坚硬如同铁板，甚至还有些发热，他又摸了摸女孩儿身体其他几个部位，满意地点了点头：“嗯，差不多了……”
“我……我感觉身体在发热……”
“热就对了。”
黑神喝道：“喂，你们在干什么？余越，你敢吃头儿豆腐，信不信老子一枪崩了你！”
这个时候，毛僵老太突然从地上直挺挺地跳起来，口吐如兽嘶吼，朝着黑神扑至。
似乎是想模仿之前挟持杨大爷一样抓黑神来当人质进行挟持。
黑神吓得在地上连滚带爬。
余越在林若影腰臀上一拍，说：“去吧！”
林若影白他一眼，瞬间冲了出去，手执古剑“青荒”，斩向毛僵老太仅剩的右爪。
呛——
这一剑挡住了毛僵老太，为黑神争取逃生空间，但却并没有像余越刚才那样一剑斩断，只在对方手臂上砍出一道剑痕。
毛僵老太连忙后跳，林若影也翻身退了两步，疑惑道：“怎……怎么不行？”
余越在后面说：“刚才，你的呼吸乱了，集中力也不够……原本应该是长久练习而得的方法，想在短时间之内掌握太难了，你大可以在这次战斗中去尝试、去理解、去领悟……”
林若影素手攥紧剑柄，漂亮的眼睛微微眯下，面对着形容恐怖的黑毛僵尸，清冷俏脸儿上流露出坚毅之色，她知道这是自己提升剑道的一次机会，她绝不让自己错过任何提升机会。
“轰吼——”
毛僵老太的吼声震动山林，她纵身一跃，如同一阵黑风，气势汹汹，向着林若影裹挟而至！
在她的意识当中，余越可怕，但是林若影没什么好怕的，一样可以抓过来当人质，然后扒光来让儿子洞房，为李家传宗接代。
而林若影没想太多，甚至都没有想要报复刚才所受到的屈辱，一心一意只在自己的呼吸上。
深呼吸……
用力呼吸……
全身心地呼吸……
扩张肺部，刺激心率，往血液里输入大量空气，加速循环，骨骼、筋膜、肌肉发热，身体在瞬间变强……
“头儿，快躲开！”黑神以为林若影在发呆，吓得大声呼喊。
林若影却似根本没听见，她感觉自己的身体变得滚烫，心跳剧烈。
接着悍然迎向飞扑而来的毛僵老太，一剑斩出！




第81章 天纵之才
 

只见青光一闪，双影交错。
林若影和毛僵老太在瞬间擦身而过，互相到了彼此身后
后者摇摇欲坠，一条胳膊飞上半空，旋转落下。
李保康跪地大哭：“娘……娘啊……”
哭得晕厥过去。
毛僵老太回过身来，脸上的表情无比恐怖，似乎也带着惊异之色。
她已失去两条手臂。
黑神觉得不可思议，刚才那一剑实在太漂亮，他不记得头儿曾经使出过比这更强的一剑。
林若影自己也是吃惊不小，虽然她亲手斩下僵尸手臂，但看着古剑“青荒”仍觉得不敢相信，回想那一剑的感受，实在有一种前所未尝的畅快。
余越微微颔首，这姑娘，用剑的天赋相当之高，临战学艺，竟然发挥至此……可惜，不晓得是不是拜错师门、跟错师父，被耽误了……
毛僵老太此时如同困兽，嘴里发出“嗬嗬”的声音，是无比狼狈。
她僵硬扭头，看了一眼昏倒在地的儿子，突然间是再度爆发，仰天长啸，啸声几欲穿空裂云，身体暴胀，伴随着“喀喀喀喀”的恐怖声响，她整个人仿佛大了一两圈，浑身黑气萦绕，如同一座笼罩浓雾的魔山，森然骇然，气势镇压一方。
当她移动，有如山摇地动，轰隆隆是威压而来，速度之快，就像浓烟滚滚的火车。
她没有利爪但还有尖牙，如果被她冲撞必然浑身筋骨断裂，接着便是毫无反抗地被撕咬成碎片。
黑神大喊：“天呐，她疯了，她这是要拼命啊！”
余越面色淡然，一边关注战场中的变化，一边注意周边状况。
他相信林若影，也相信自己，即使林若影不能战胜最终爆发的黑僵，他依然有信心挽回一切。
林若影面对威势恐怖的黑毛僵尸，居然心如止水，这连她自己都觉得惊奇。
她想着余越那句话，犹豫就会失败。
她此时没有犹豫，心里面想的只是，刚才一剑成功了，这一剑也必将成功，成则剑道大进，不成无非一死。
抱着必死的觉悟，她的心意反而更为凝聚，呼吸更加集中。
长长的一口气吸入肺中，带动心率，心率加速，心脏如同增压泵一般，将大量血液压到四肢百骸，肩肘手腕、胯膝足踝等各个关节以一种超强姿态发力。
红衣猎猎。
有如一颗红色的流星，冲向对面。
同时带着一道青色闪电。
剑出。
剑随身动。
斩！
林若影感觉脑海中有种曾所未有的澄澈，好像万物都不存在了，天地之间，只剩对手、自己和剑。
她听到剑刃切开肌肉、骨骼的声音，特别清晰。
双方再度擦身而过。
毛僵老太没有撞到林若影，林若影好像也没有斩到她。
可是，林若影旋转收剑，红色嫁衣飘舞，好似天边一朵绝美的云霞，纵然此时天色暗沉，她反而成为了世间最惊艳的存在，一舞之后，稳稳落地，说不出的飘逸，说不出的明丽。
而毛僵老太，她的身体一直轰隆隆地冲撞，失控般冲出好远，突然，身体一分为三，双腿从大腿处断开，慢走两步，各自倒在两边，躯干则因为惯性，摔了出去，在地上翻滚好几圈，灰头土脸地停在那里。
林若影俏脸儿上露出浅浅一笑。
满意的笑。
她知道自己这一剑比刚才的一剑更强了，也更加由心，她本可以一剑斩掉黑僵头颅，但她选择斩断双腿，夺走对方行动能力，好实施逮捕。
刚笑了一下，脸色随即变得煞白，好像窒息或失血一般。
余越上前，鼓掌称赞：“林姑娘不愧是用剑的天才，居然在这么短的时间内，学会了爆发，而且学会了控制……嗯，你确实有着天纵之资和坚毅的剑心。”
林若影表情有些痛苦地问：“可是……我现在感觉很糟糕，皮肉干疼，筋骨酥软，心肺像要撕裂，手腕和脚踝也好似即将断掉一般……”
余越说：“所以你接下来要学习的，是调控。用平缓的呼吸，想象自己是水流，水流冲刷全身，遍及每个部位每个角落，筋骨、脏腑、血脉，用呼吸调整身体状态，加速身体恢复……”
林若影依言尝试，果然感觉舒服了一些，就像洗了个肺、冲了个澡。
余越觉得她悟性真可以算百年难遇，便又说道：“其实这样的呼吸用剑，必须加以平时锻炼，把身体的承受能力提上去、把生命元力提上去，才能更好地爆发。否则，用一次伤一次。”
林若影内心的求知欲被激起，很想问“那我该如何锻炼提升”，但又突然想到自己是有师承的，私相授受乃江湖大忌，何况余越已经指点了自己呼吸之法，他没有义务倾囊传授，自己也不可能拜他为师，当下忍住不问，只说了句：“谢谢。”
余越不知道她心里所想，对方不问，自己也不好主动去教，搞得自己好为人师一般，反惹人生厌。
“头儿，这老僵尸没死，李保康昏过去了！是不是绑回去一并审讯？”黑神是拿着枪走过去检查了一番，这时叫道。
毛僵老太冲着他一阵龇牙咧嘴，虽然看着恐怖，但是没有双手双脚，根本动不了。
黑神嚣张地大笑：“老太婆，你刚才不是很牛逼吗？挟持人质、威胁警方、还强迫我们头儿和你那个窝囊废儿子入洞房……现在怎么样，还不是被我们头儿几剑砍成了人棍……”
毛僵老太恨不得跳起来咬断他的舌头。
突然，她脸上表情一变。
说是变化，其实只不过几块脸部肌肉僵硬地动了动，不知道是惊是喜，有点儿想笑出来的样子，但却比哭还难看，简直诡异。
只听她说：“他来了……你们都得死……”
黑神大喝：“老太婆，你放……”
“屁”字还在嘴里，他的一张黑脸也变了颜色。
他感觉脚下的地面在颤抖。
小石子在地上滚来滚去。
仿佛整座山都摇晃起来。
“地……地震了吗？还是山崩？”黑神惊骇不已。
轰隆……轰隆……轰隆……
声响从远处传来，好像一道道闷雷打在地面，又好像是巨人沉重的脚步声。
不知道有什么东西正在靠近……




第82章 炼尸人
 

山摇地动。
黑神惊骇。
林若影也不由得握紧手中古剑，露出紧张的神色，如临大敌。
这个时候出现的，不是支援就是敌人，而警方的支援不可能弄出这么大动静，很明显，来者不善！
毛僵老太面露诡异的喜色。
只有余越，依然一派淡定从容的模样，而且似乎早有预料：“终于来了……”
林若影看向他，问：“你早就知道，这一切的背后，还有操控者？”
余越说：“僵尸成型太难，一头黑僵自然形成的时间大概是100至200年，越高级的僵尸形成时间越久，而且这里面还有机缘巧合和概率问题，不是每具尸体都能化为僵尸，这几率万中无一。”
林若影点头，卷宗有载，她明白这个道理。
余越续道：“但如果有人刻意为之，几率便会大大增加，这世上有一种人，叫作‘炼尸人’，他们养尸为材、炼尸为用，干一些见不得人的勾当，还信奉‘炼尸成道、转尸成仙’的说法……”
林若影皱眉：“把人炼成僵尸，岂非邪术妖法？难道真的能凭此入道成仙？”
余越心说，上一世，我纵横星宇六百年，没有见过什么神仙，一切都可以用生命元力来衡量和解释，万法归一，万变不离其宗，任何的门路，走到最后，都是对生命能量、生命元力的提升，僵尸亦然，炼尸炼到极致，确实可以成为超脱凡俗的存在，比如飞天夜叉、比如不化骨，而其主，也将成为千尸万骨的主宰，称霸一方。
余越上一世，就跟这样的僵尸国度干过仗，最终覆灭之，可见没有什么无敌真仙、不败圣王，永远都是弱肉强食、败寇成王。
不过这些，余越并没有说出来，因为那位不速之客，已经来了！
只见，从山的那一边，行来一队人马。
走近了才看清，那基本都不是人。
而是，行走的尸体。
它们虽然睁着眼，但却没有呼吸。
它们走路摇摇晃晃，好像肌肉关节已经变得僵硬。
它们全都面色铁青、肌肤上满布尸斑，有的甚至皮开肉绽、鼻塌眼陷、身体局部血肉模糊，十分恐怖。
十多具尸体，带来弥天的尸臭，令人作呕。
除此之外，还有一个高大魁梧的男人，哦不对，是一具两米来高的男尸。
因为它虽有人形，却哪里还有半点儿人样。
古铜色的皮肤。
两只眼睛没有眼珠子，一片灰白。
光头无发，也没有眉毛，古铜色的脸上密布着腐烂的、皮肉翻卷的创口，整个脑袋就好像一枚臭鸡蛋。
嘴角开裂，露出森白而尖利的獠牙。
粗大如蒲扇般的手掌上长出锋锐雪亮的指甲。
身上没穿衣裤，只有一片破布遮挡住紧要部位。
浑身是古铜色。
浑身散发着一股死牛烂马般的腐臭，以及……一股金属锈蚀的气味。
它比普通尸体高出一大截、宽出几倍，堪称巨尸，便是它的脚步发出“轰轰”的响动，令地面颤动。
在它的臂弯里，托着一个身穿黑色西装的青年男子。
男子外表看起来也就二三十岁，带着一副金丝边眼镜，斯斯文文，如同学者一般，本应该是那种开着豪车四处风流的小开，但却出现在山野之中，与群尸为伍，这画面实在有些诡异。
而斯文青年的身上也有着一股不协调的阴冷气息，皮肤呈现一种不正常的白皙，近乎苍白。
“那些都是僵尸吗？”林若影问余越。
“算不得僵尸，基本都是行尸，除了那个大家伙，以及那个男人。”余越说。
如果他没猜错，那个坐在巨尸手臂上的斯文青年，就是炼尸人，也就是一切的幕后操控人。
“你们也算有几分本事，居然将我用创新办法炼制的黑毛僵尸给弄废了……
“那个老太婆，临死之时，执念极深，我问她，如果在你身上动些手脚，可以让你有时间去完成未了的心愿，你是否愿意？
“那老太婆居然心甘情愿，我也乐得在她身上尝试一些新的炼尸方法。
“老太婆身体条件很糟糕，并非上好的炼尸材料，但贵在执念深重，已凝成怨力，正可为我所用。
“结果还没有完全完成，就被你们给破坏掉了……我现在很困扰，你们知道吗？”
斯文青年从巨尸臂弯里跳下来，似笑非笑地看着余越、林若影等人说道。
余越对林若影挑了挑眉毛，看到没，果然如此，他自己承认了。
黑神喝道：“你们是什么人，来这里做什么？”
“放肆，少巫主岂是你能随意盘问的？！”
突然，一个阴森苍老的声音传来，吓得林若影和黑神一跳。
原来行尸队伍后面跟着个人，一个阴森森的黑袍老人，因为太过阴森低调，不注意看，还以为他也是一头行尸。
黑袍老人上前走到斯文青年身旁，垂手恭立，等待后者随时发号施令。
斯文青年眼睛从余越、林若影、黑神、李保康身上一一扫过，眼神闪烁，仿佛不是在看人，而是在挑选超市货架上的货物，他的目光，在林若影的身上停留时间最长。
林若影被他看得都有些毛骨悚然，开口质问道：“你是炼尸人对么？李保康的母亲就是被炼成僵尸的对么？那么，李母杀人碎尸、吃人心脏，也有你一份，对么？”
“找死！”黑袍老人怒斥道，似乎就要出手。
斯文青年摇头制止了他，回答说：“不错。那老太婆患有各种心血管疾病，一个月前就已经死了。
“一个月前的某天，她因受病痛折磨，又不想继续拖累儿子，所以跑到后山乱坟岗等死，刚好被我遇见，于是我借助她自身的怨力执念，将其炼成僵尸。
“她后来杀人碎尸，非我指使，至于什么原因，我不关心，想来纯属生前执念使然，而挖食人心，则出自本能，她生前心脏不好，死后自然想要吃心补心。”
他语气平淡，就好像与友人的平常聊天，但内容却绝对是耸人听闻。
林若影定了定心神，又问：“你们一直都藏在这座山上？那为什么之前警方搜山没有发现你们？”
斯文青年轻笑道：“我们若不想现身，便是无人能够打扰。”
“那你们现在出来又是为何？”
“一来，是为了回收我的作品；二来，教训教训毁坏我作品的人；三来，挑选一些新材料，炼制新作品……”




第83章 好材料
 

“那你们来的正好，正好跟我们回去向警方清楚交代你们的罪行！”林若影娇喝道。
这么多的尸体从何而来？只怕又是一桩桩不为人知的案件。更不用说，他们将死尸变为行尸，驱使操纵，又犯下了怎样的罪孽……
“哈哈哈哈……”斯文青年大笑，“原来是美丽的警花小姐，失敬失敬。”
他推了推自己的金丝边眼镜，盯着林若影，又说：“不过，不管你是什么身份、什么地位，在我眼中，都是材料，材料只有优良中劣的区别，无所谓医生警察、富豪高官……
“之前，也有警察要来抓我，反落入我手，被我炼成了铜尸，也就是这个大家伙。”
斯文青年把手拍在那头巨尸身上，发出“砰砰”之声，不像是拍打肉体的声音，倒像是在拍打一座铜钟铁鼎一般：“所以，要让我跟你走一趟也可以，但首先你们得保证自己能活着离开这里……”
这是打算杀人灭口的意思，但林若影却注意到他话语里的另一个重点：“你说它是警察？”
她凝目看向那头浑身古铜色的高大男尸，对方虽已面目全非，但依稀有份熟悉的感觉。
斯文青年似乎很愿意和林若影聊天，有问必答，是知无不言言无不尽：“嗯，虽然是比较久远的事情，但我记得他，他叫……柳重国，是个很精壮而勇猛的男人，在同伴全部牺牲的情况下，凭一己之力，冲进我们黑巫教的大本营，击杀我教十多名黑巫师，最终被团团包围、消耗至死。
“他的身体条件实在是太好了，所以我费了一番功夫向老巫主讨要而来，炼成铜尸，以供驱策护持……”
“柳……柳前辈……”林若影怔在原地。
她蓦然想起了一些事情。
她还记得初入秘警队之时，便是那个高大魁梧、说话声音低沉而有磁性的男人带自己的。
柳重国柳前辈看起来五大三粗，但很多地方都耐心细致，工作上非常有魄力，生活中却是个大暖男，大家没有不喜欢他的。
所以，当听到柳前辈失踪的消息，队里沉闷压抑了好久，所有人都不肯相信，希望他还会回来。
只不过，所有人也都知道，这种希望很渺茫，秘警队的工作极端危险，人员一旦失联超过三天，活着的概率便不超过3%。
那一次，柳前辈前往云州、黔州、桂州三省交界山区，协助当地警方追查一特大贩运毒系列案件，之后警方行动组全员失踪，其中包括柳前辈。
案件线索中断，又加上诸多原因，没有再查下去。
但队内流传着这样一种说法，说案子牵涉甚广，利益庞大，有黑巫教参与其中。
黑巫教的黑巫师擅长养尸、炼尸、赶尸，他们赶尸运毒，颇为隐秘，而且如果有人深究，则会被立马做掉，柳前辈很可能就是栽在黑巫教手里。
然而，这样的说法没有证据支撑，终究只是推测和怀疑，无法被上级认可、从而下达进一步追查的指令。
没想到今天，因为一桩案件，牵扯出了其他案件，也不知是巧合，还是冥冥注定。
若能一口气全部侦破，自然是大功一件。
可是……柳前辈他……
亲眼看见曾经的战友变为行尸走肉，这种感觉和心情简直无法用语言来描述，林若影只感觉整个世界都似颠倒反复，她竟哽住喉咙，无声地流下两行清泪，她觉得自己的心都裂开了，没有哪一次的受伤比这一次更痛……
黑神也认出了柳重国，从男尸恐怖的脸庞上还是能够看出柳重国那鲜明而坚毅的轮廓和五官。
他感到难以置信。
而当他看到林若影此时俏脸儿之上的表情——明明只是睁着眼睛无声流泪，但却比放声痛哭更加悲切——他的心也跟着疼痛起来。
他问余越：“什么是铜尸？”
余越叹了一口气，讲解说：“铜尸，属于玄尸的一种，全身铜皮铁骨、金刚不坏，十分强悍，为逆天之物。可是，你们想想，一具正常人的尸体如何能够坚如铜铁、不腐不坏？无非邪术炼尸。
“具体怎么炼我不清楚，只知道是将专门挑选来的死尸，反复用毒药泡洗，然后像种树一样种进地里，拿刀子在头顶刻上一个“十”字，剥开头皮，把熔炼的铜汁浇灌进去，一边浇灌一边念一些邪门咒语，保证尸身不被溶解烫坏——当然，那保尸的咒语算是高深，一般的炼尸人并不懂得。
“炼制铜尸，并非一次就成，埋入、取出、浇灌滚热铜汁，反反复复至少三次。”
黑神听得毛骨悚然：“雾草，这么残忍？这么变态？”
余越点头：“不错，修炼这种术法之人，往往都是变态。”
斯文青年眯起眼睛，看了他一眼：“没想到你普普通通，懂的倒是不少。”
在他眼中，余越普通平凡，没什么特别之处。
用炼尸人的标准来判断：
林若影是万里挑一的好材料，身体匀称、骨骼清奇、肌肉富含爆发力和敏捷度；
黑神身体强壮、骨架高大，可炼成铁尸甚至金尸；
就算是李保康，因为打了四十多年光棍，元阳尚在，一副童子身，无疑也适合炼尸。
而余越却一无是处，最多杀来召为行尸、当做炮灰。
斯文青年连看余越一眼都嫌多余，不再理会，只盯着林若影怪笑，目中尽是贪婪渴求之色：“依我看，今天谁都不用走，统统留下来，让我炼成行尸，哦不，炼成僵尸，这么好的材料，必须炼成僵尸，尤其是姑娘你！”
他一边笑，一边说：“好材料，万里挑一的好材料啊！我萧长山也算阅尸无数，见过不少人的身体，像姑娘这样优越的身体还不曾见到过，最关键的是，你尚未破掉元红，乃处子之身，炼成僵尸，绝对是顶级战力，即便不炼尸，那也是辅助修行的绝好材料……不如做我的炉鼎，我许你无尽荣华富贵！”
“恭贺少巫主喜得上佳炉鼎，修为即将更上一层楼！”黑袍老人在旁边附和，仿佛林若影已是他们的囊中之物。
炉鼎，原为丹鼎派修者开创的一种修炼法门，先是用炉鼎炼丹，之后发展为把自身作为炉鼎炼制内丹，一些邪门歪道的修者在此基础上进行扭曲改造，变成另外一种邪恶法门，即将异性身体作为炉鼎，供自己吸取精元、助推自身修为。被当成炉鼎者，下场很惨，精元被采撷一空，往往生不如死。
有一个标准是说：炉鼎者，可择处子十五六岁以上，眉清目秀、齿白唇红、面貌光润、皮肤细腻、声音清亮、语言和畅者，乃良器也。
林若影想到卷宗里的一些记载，不禁通体一寒，仿佛看到自己……




第84章 剑之道
 

林若影仿佛看到自己变成了一头又臭又丑又僵硬又没有神智和自由的怪物，混在一群行尸走肉当中，摇摇晃晃前行。
心里十分难受。
而斯文青年萧长山的眼神则令她浑身发毛，就好像自己已经被剥光洗净、是一条放在案板上待宰的羔羊。
饶是如此，她依然沉得住气，只不过黑神忍不下去，他将换过弹夹的手枪瞄准萧长山，大喝道：“玛德你话可真多，吵得老子头疼。你已涉嫌盗窃、侮辱、故意毁坏尸体罪，如果再拒捕，那就构成妨害公务罪，老子可以直接开枪崩了你——你不是僵尸，难道也不怕子弹吗？”
萧长山冷笑说：“如果你觉得开枪有用的话，不妨试试。你最好一枪打死我，否则你将成为我的僵尸奴隶，任我驱策。”
黑神感觉自己受到前所未有的轻蔑，怒而开枪。
他毕竟是训练有素的秘警，尽管满腔怒火，手底下却依然冷静而稳定。
他没打算枪毙对方，打的只是对方肩膀。
砰！
然而，破空的子弹根本没有打中炼尸人萧长山，只是打在一头行尸的身体上。
“噗嗤”一声闷响之后，听不到痛苦惨叫，也不见红。
原来萧长山身边的尸体早已被他下达了“护主”指令，凡有任何威胁风险，众尸必然第一时间阻挡。
所以，在黑神开枪瞬间，一头行尸就近移动到主人身前。
黑神连续开枪射击，便连续有行尸毫不知畏惧地挡在萧长山身前。
警用手枪的子弹射速和射击力根本是无法破开这重重的尸身防御。
就好像土枪土炮无法撼动坚固的城墙。
若非林若影阻止，黑神几乎把所有子弹打光。
他又是愤怒又是沮丧：“今天遇到的全踏玛是怪物！早知如此，我应该跟总队申请一杆火箭筒来用用。”
余越说：“火箭筒打行尸行，打铜尸估计还差点儿。”
黑神一惊：“你说铜尸能扛得住火箭筒？”
“如果不能，我炼它干嘛？”这话不是余越说的，是萧长山说的。
他轻描淡写地挥了挥手，对群尸下达指令：“开工！”
瞬间，煞气冲霄！
十多头行尸一起扑将而上！
它们有男有女，身上衣服凌乱破损，袒胸露-乳，头发眉毛皮肉大量脱落，但有的地方则生长出斑痕和长毛，双眼鼓凸，大张着嘴巴、露出尖牙，发出“嗬嗬嗬嗬”的怪声，如魔如兽。
一头行尸冲上来也就罢了，哪怕是黑僵，十多头行尸一同冲上来，这情状，有一种生化危机大爆发、世界末日降临、人类行将泯灭的既视感，能把人活活吓死。
李保康刚醒过来又被吓得昏过去。
黑神尽管训练有素、办案无数，经历过生死凶险，面对这眼前一幕，也不由得是头脑空白。
林若影虽然绝美面容清冷如水，看似冷静，其实持剑的双手却在微微颤抖。
那么多行尸逼近，相当于一支小型部队开拔过来，压迫感十足！
尸气已经凝聚显化，黑腾腾，遮天蔽日。
尸臭浓烈，让人如同置身屠宰场、垃圾坑，熏人欲呕。
一大-波行尸正在接近。
气势仿似排山倒海，压得人喘不过气。
意志坚强如黑神也不禁生出“不行就逃吧”的念头。
林若影悍然挥剑前驱，硬是砍翻两头行尸，造成小规模踩踏，打乱对方阵脚，阻挡片刻。
当她退回，秀眉紧蹙，脸色苍白泛青，咳嗽几声，说道：“这里尸气太重，你教我的全集中式呼吸容易摄入尸毒，毒伤自身心肺……”
余越点头：“确实有这样的问题，全因你境界不到。剑之道，有三个境界——第一个境界‘以身御剑’，第二个境界‘以气御剑’，第三个境界‘以心御剑’。你之前的剑术造诣便是‘以身御剑’，这个境界大多数人都能达到，无非力量、速度和技巧，只不过你比他们精湛一些。
“刚才，我教你‘以气御剑’，这个境界讲究以气为主、身体和剑只是辅助，气为根本、剑为枝节，气为纲、剑为目，这样使出的剑势，能突破人体极限，爆发出更强的生命能量。
“当然，这个境界也有层次高低之分，你刚刚入门，不得不依赖呼吸吐纳、借助外气，等修炼到一定层次，外息止、内息生，当真元之气内生，并且强到一定程度，你就可以不必动用全集中式呼吸，全靠体内生生不息的真元，一剑破敌，一剑决浮云、断长河！”
纵使大敌当前、情况危险，林若影也不禁听得是如痴如醉，这些，师父从没有对自己讲过，难道他余越的境界比师父还高？
她问：“那么‘以心御剑’呢？”
余越说：“至于以心御剑，又叫以神御剑，那是更高的境界了，以后有机会再讲吧……”
黑神急得不行：“都啥时候了，你们还有心情聊天儿？那些家伙又冲过来了！”
萧长山冷笑连连，他见余越居然是全场最淡定的人、居然还闲定自在地跟美女谈笑风生，实在不把自己放在眼里：“狂妄！”
狂妄，太狂妄！
在他眼里，余越平平无奇，是个连炼成行尸都嫌浪费巫力的平庸之材。
他想不明白他有何资格如此狂妄。
他金丝边眼镜反光，不知从哪儿掏出一面十分古朴但却被擦拭得十分干净的小铜锣，用一根小棒敲打起来。
咣咣——咣——咣咣——咣——咣咣咣——咣——
锣声蕴含着一定的韵律，和一种诡异的力量。
林若影识得，卷宗有载，那是赶尸用的法器“阴魂锣”。
随着阴魂锣的节奏，行尸们重整旗鼓，纷纷站好，然后动作也没那么僵硬生涩，甚至可以说是还算灵巧，有一种翩翩起舞的感觉，噼里啪啦，好比一个时尚时尚最时尚的僵尸舞团。
它们在“咣咣咣”的锣声当中再度发起冲锋，更快更猛。
黑神没有林若影下令，不敢擅自撤退，也不好私自逃跑，拿出随身的战术匕首，去抵挡疯狂的“行尸天团”。
林若影看向余越，问道：“我该怎么做，才能使用更高层次的‘以气御剑’？”
余越说：“你过来。”
林若影靠近，一只手掌便按在了她的腹部……




第85章 尸如人
 

林若影小腹平坦，有着健美利落的线条，可以柔滑，也可以坚硬如同马甲，无一丝赘余。
当一只手掌按在上面，林固然娇躯一颤，余越也不禁回味这惊人的触感。
“好了，我在你体内输入了两道真元之气，足够你使出十八次超强斩杀。”片刻，余越收回手，说道。
林若影只觉肚子里暖洋洋的，说不出的受用，同时精神强健、力量充沛，似有无限生机。
这……就是生出内息的感觉吗？
那边黑神和一队行尸殊死搏斗，他虽勇悍果决，战术匕首割掉两个头颅，但有伤在身，难以久持，而行尸无痛无畏、不知疲倦，很快便将他包围、淹没。
林若影手按剑柄，准备出击。
“去吧，直接斩首，不需要做多余的动作。无论行尸还是僵尸，没有脑袋便会失去行动能力。”余越说道。
林若影螓首微点，身形已电射而出，冲向尸群！
此时此刻，她感觉气息充盈，不必借助外部空气，好像身体在向内呼吸，每块筋骨、每条血脉、每个细胞都在自主呼吸，只要全集中，也可以浑身发烫、心跳加速，体内孕育强劲动力，仿佛随时随刻都能爆发出来！
屏息凝神……
剑出……
一剑之内，蕴含着爆炸般的力量！
一剑之下，空气也被撕裂发出哀鸣！
一剑之威，谁与争锋！
青光闪过，五六个行尸头颅高高飞起，像高抛的绣球。
黑神感觉自己已经被黑暗笼罩、被恶臭淹没，陷入恐怖深渊，然后就是死亡，突然，一道青色剑芒掠过上空，一具一具无头尸体停止动作，像断掉的树木一样倒下。
黑神将那些死尸从身上推开，终于看到了天，终于能喘口气。
原来……自己还没死……
然后，他就看见了无比惊艳的画面。
一身红衣的林若影仗剑冲杀，纵横来去，古剑青荒的锋芒所到之处，群尸辟易，头颅滚滚，而她的身姿婉约绰约，极为柔韧，娇媚迷人，却又如同藏锋的宝剑，无比凌利，充满危险。
仿佛，她和她的剑已经融为一体。
她冰冷而性感。
剑则有了呼吸和节奏。
黑神似已看得痴了，林姑娘太美，同时又强横无匹，如同一个为战斗而生的女武神，凭一己之力击杀恐怖尸群，眼神坚毅，英姿飒爽到了性感的程度。
林姑娘好像又变强了！
是啊，她怎么又变强了？
这样的进步速度……我还能赶得上吗？
黑袍老人是满脸惊疑：“这……这样的剑术，怕不是已经炉火纯青，就算龙虎山、茅山、终南山的那些剑修来了也不过如此吧？”
看着自己炼制的行尸一批一批被斩杀，萧长山丝毫也不心疼可惜，一双细眼在镜片之后盯着林若影，此时眼神更加狂热了：“妙极妙极！你看她的身体，多么柔韧、多么结实匀称，肌肉紧致、富有力量和弹性，简直太棒了！用来炼尸说不定能炼出飞天夜叉，做炉鼎更不知能让我提升修为有多大的助益！不行，说什么也要带她回去，无论如何也要带她回去！”
一边说一边伸出鲜红的舌头舔舐嘴唇。
黑袍老人点头道：“既然少巫主如此想要，那老夫为少巫主抓来便是。”
萧长山说：“最好别伤到她的身体。”
黑袍老人笑说：“这也并非难事。”
说完，黑袍翻飞，人已到了战阵之中。
此时群尸已有大半被林若影的青荒古剑所斩首击杀，完全势如破竹、势不可挡。
黑袍老人沉声喝道：“姑娘剑术精湛，且让老夫来领教领教！”
一边说着，一边是一拳打来。
他的手原本普通，但打出来时却变得枯干漆黑、如同鬼爪，动作僵硬，直来直去，却力大无穷，仿佛有千钧的巨力。
林若影依靠本能躲闪，红衣飘飘，是身若惊鸿。
黑袍老人出拳如同奔马，收势不及，将一头行尸生生打得飞出数米，胸膛上呈现一个触目惊心的凹陷。
行尸在地上挣扎了半天才重新立起，如果是活人，只怕早已被活活打死。
林若影惊道：“这……难道就是传说中的‘僵尸拳’？”
黑袍老人大笑：“小姑娘，没想到你年纪轻轻，不仅剑术了得，见识也是超凡！”
黑神已经脱离战场，躲在旁边旁观，闻言暗暗点头，头儿有名师指点，加入组织后更是常与武道宗门、江湖异人打交道，自然见多识广。
黑袍老人看着她，又道：“我黑巫教立教百年，凭借一门炼尸术、一门僵尸功行走江湖，无论名声好坏，总归是威震一方，就算是那些宗门大派遇见了，也需忌惮三分。姑娘，你既有此见识，何不速速归顺我教，免得受苦受罪，更有享不尽的荣华富贵！”
林若影冷笑：“你们黑巫教，邪魔外道而已，我林若影怎么可能与你们同流合污？”
黑袍老人怒道：“我们少巫主选中了你，是你天大的福分！老夫劝你莫要敬酒不吃吃罚酒，乖乖束手就擒吧！”
林若影说：“那我也劝你们一句，天网恢恢疏而不漏，莫再作恶，跟我回警局吧！”
黑袍老人盛怒出手：“姑娘执迷不悟，休怪老夫手下不留情面，这就抓了你去献与少巫主处置！”
林若影干脆也不再多费口舌，欺身而上，是一剑斩了过去。
反正不是你抓了我，就是我将你缉拿归案。
相比没头脑的行尸，黑袍老人明显强悍得多。
他的“僵尸拳”虽然动作古怪，甚至有几分滑稽可笑，但如果真正面对，便笑不出了，因为他每一拳都力大无比，简直能两拳打死一头蛮牛、三拳杀虎，而且最要命的是，他好像不用换气一般，出拳极快。
林若影没见过这样的打法，对方明明全身上下破绽无数，但偏偏把握不住、奈何不得，因为出拳的速度太快，几乎没有间隙，上一拳的破绽立刻被这一拳弥补，而这一拳的破绽又会被下一拳补上。
论拳法，简单粗糙，纯以力量和速度取胜，以及独特的用气方式。
黑巫教凭借一门炼尸术、一门僵尸功横行江湖，二者相辅相成，黑巫教人炼尸为用，又从僵尸身上汲取灵感，创出“僵尸功”，从此人尸混杂，搞得人不人、尸不尸，但却令其他宗门教派忌惮百年。
林若影使出了浑身解数，似也只能与黑袍老人战个五五开……




第86章 人如尸
 

林若影剑招尽出，和黑袍老人打得难解难分，似还落于下风。
黑袍老人很强，“僵尸功”、“僵尸拳”诡异得很。
黑巫教在江湖上神秘莫测，教众行走也都是神龙见首不见尾。
林若影看过一些相关资料，知道黑巫教人将一门炼尸术、一门僵尸功相辅相成、相互印证，炼尸术是让尸如人，僵尸功则是让人如尸。
黑巫教的先祖昼夜相伴尸体，以变态的心智和毅力，通过观摩僵尸形体、行动特征，仿其形、取其义，融入武道，居然创生了一门邪恶诡异而又强横的绝学。
僵尸拳几乎没有什么特定的架势、套路，无非穿、插、掼、砸，来回来去几个看似机械化的动作，粗糙、僵硬，就好像程咬金的三板斧，但是，切不能轻视。
僵尸拳的拳势简单、直接、狠毒，不仅拳爪之力可以洞穿牛腹，而且出拳几乎不用换气，可以疯狂连击，更且炼到一定程度，气劲挟带剧毒，被伤了身体，轻则中毒麻痹，重则性命难保，是一门极为阴毒的功法。
黑袍老人越战越猛，动作滑稽，却威力无穷，那些诡异招式从他手中是倾泻而出，如长河滚滚。
只不过这条长河有些僵硬。
僵尸还魂、僵尸回头、僵尸出闸、僵尸搬山、僵尸过岭、僵尸赶云、僵尸拜月……
林若影虽然有青荒古剑在手，竟也有些疲于应对，险象环生。
黑神看得着急，忍不住是质问余越：“你怎么还不动手，你打算看戏看到什么时候？！”
他知道余越很强，虽然嘴上还有些不服，但心里面是服气的。
余越轻轻摇头：“这些下三滥的东西，应该用不着我出手吧。”
对于江湖忌惮的黑巫教，他竟完全不屑一顾。
黑神急道：“可是，头儿有危险，再打下去，要出问题的！”
余越依然是一副老神在在的模样，悠然地说：“炼尸术、僵尸功不过小术而已，我指点林姑娘的乃是大道正宗，如果她连这种小场面都应付不来，算我白瞎。不过嘛，我相信自己的眼光，相信林姑娘的天赋。你难道，不相信你们的头儿？”
黑神竟无言以对，但又隐隐觉得不对。
明明是头儿先拉你入伙，现在怎么好像你化身成了导师，一副高人指点的模样？
却说场中，黑袍老人攻势极为猛烈，林若影似已应接不暇。
黑袍老人有此身手，想必在黑巫教中也是长老级别的人物。
林若影虽然稍落下风，呈现败象，但她握剑的手还是很稳，整个人都很冷静。
她早已摸清了对方功法的套路，那就是没有套路，以力致胜，同时也对余越指点的剑之道有了一定的体悟。
余越所指点的剑势，除了身、气、心三个境界和练气行气之法，更要求剑手的精神凝聚、有种一往无前的气势。
当你执剑之时，必须更专心、更专注，心无旁骛。
该进该退，该攻击还是该防守，无论何时，不能犹豫，犹豫就会失败！
身为剑手，总要抱持必死的觉悟！
心意一决，林若影的身形剑势都变得不一样了，变得更为凌利。
黑袍老人“咦”了一声，他感觉到了。
因为少巫主有交代“最好别伤到她的身体”，所以黑袍老人下手始终留了三分力。
即便留力三分，他也有自信拿下对方，栽在他僵尸拳下的强者异人，没有几十，也有十几。
他堂堂黑巫教长老，难道连一个黄毛丫头都拿不下来吗？
可几个回合下来，他是越打越惊心，他没想到，区区的黄毛丫头，居然能撑这么久，还隐隐有反弹之势。
他感觉如果再不出全力，就压不住对方了。
林若影素手舞剑，青色剑芒是道道激射，发起强力反-攻。
黑袍老人长啸一声，是全力施为，僵尸拳是更快更狠也更阴毒。
然而，林已领悟了剑道精髓——剑心。
她的心里再也没有怀疑、恐惧，她的剑也再无犹豫。
任你再有多快再有多强，任你尸山血海毒龙魔怪，我都一剑斩之！
此刻，林若影的眼神如同冷刃寒芒，剑随气动，身随剑出，只见红裳飞转、青光大盛，瞬间向着黑袍老人笼罩过去。
黑巫教长老也爆发了，拳爪连出，一道道拳劲是漆黑无比，如同黑铁一般。
这样的拳，如果捱上一击，别说是人，就算一头牛也要身体打穿，然后毒发而死。
然而青芒丝毫不退，不退反进。
黑色拳劲试图撕开青色剑芒……
也撕开了……
只见凝练如黑铁的拳劲将一片剑芒强行撕碎……
但在瞬间，破碎的剑芒突然凝聚，以一往无前之势加速穿越刀山般的拳劲，疾斩而下！
这一斩，青芒凝成一线，如贯穿天地的神电，反过来是切断了漆黑的气劲，如热刀切入牛油！
黑色拳劲在瞬间断开，瞬间消散，不分先后、几乎是同时腾起了一片猩红血雾……
黑袍老人不可思议地瞪大了双眼，眼角都似要瞪得裂开。
他双臂前伸，呈一种打拳的姿势，但他已经没有了拳头，小臂的前端光秃秃，露出血肉和白骨。
他的双拳已经被齐腕斩断，断口平滑。
回想刚才那一剑有多快，根本是一气呵成。
两个沙包大的拳头掉落在地，滚动几下。
黑袍老人断手处鲜血喷涌不休，他明明已经痛苦不堪，却满心不甘，浑身尸气暴涨如同黑幕，似是打算扑杀林若影。
林若影知道自己的剑道真的精进了，刚才一剑，无疑是自己学剑以来所使出的最强一剑。
她信心倍增，面对对手的困兽反扑，人和剑一起刺了出去，冷厉决绝，一口气跨越十米，将黑袍老人一剑钉在了树上。
随着林若影冷酷撤剑，黑袍老人摩擦树干缓缓坐倒在地，口中吐出鲜血，喃喃地说：“这……这不可能……”
他实在不能相信自己引以为傲的僵尸拳竟然会输，自己堂堂的黑巫教长老竟然会输给一个小女警。
萧长山脸上狂热更盛，对于自己护道长老的死活好像根本就无所谓，他“四只眼睛”盯着林若影，苍白脸孔因为激动而泛起不正常的殷红：“太棒了，真是太棒了，这个女人我要定了！”
他向身后一挥手说：“柳重国，去会会你的老朋友吧！”




第87章 悲愤
 

黑袍老人双拳被一剑斩断，他虽然及时用尸气包裹伤口止血，但内心的痛苦更超过身体数倍。在黑巫教内，强者为尊，失去拳头，战力大损，必将从长老之位退下来，甚至屈居底层，这简直比杀了他还要难受。
事到如今，他也没想过自己会被逮捕。
林若影用青荒古剑指着他，冷冷地说：“劝劝你的少巫主，让他赶快投案自首，说不定还能争取宽大！”
黑袍老人狞笑说：“你做梦！少巫主何等尊贵，岂会受人威胁？凭你们几个想要抓他，是绝无可能。倒不如归顺我教，跟随少巫主左右，比你当警察辛苦查案好不知道多少！”
林若影摇头说：“冥顽不灵……”
她话音未落，便听到一声声闷响，感觉得地面一阵阵颤动，一个黑影如山墙般投下、笼罩了她和黑袍老人。
黑神大喊：“头儿小心！”
林若影面朝黑袍老人，空出了后背，但她已经猜到来者是谁，心中警兆一生，立刻向旁侧趋避。
砰——
只见一截粗大的断木横飞出十几米外，撞到山石，爆碎成木渣木屑。
而黑袍老人背后只靠着半棵大树。
林若影回头一看，来的正是铜尸。
他赤手空拳将树木拦腰砸断，力量何止千钧？若砸到人身上，怕是会被活活砸成肉酱！
黑神惊骇，这铜尸的拳头虽不如黑袍老人快，但却更猛、威力更强大！
林若影看着铜尸，眼神复杂。
柳前辈……
眼看柳重国脸上身上横生着暗绿色的毛发，根根如针，长在古铜色的皮肤上，好似铜锈，锈迹斑斑，倒真有几分形似生了锈的铜铸人像，哦不，铜铸怪兽。
她认得对方，对方却根本不认得她。
铜尸柳重国一击不中继续出手，如同机械开动，忽地张开一只大手，向林若影头顶罩来。
他的手掌仿似蒲扇，比篮球还大，不用怀疑，若被他抓中，铁石也会爆裂，何况林姑娘千娇百媚的小脑袋，肯定像西瓜一样被凭空抓爆。
林若影再次翻身退避，红影闪转，如同燕雀低回。
她俏脸儿清冷，心中却是怒意滔天。
曾经的战友、帮助过自己的前辈，如今惨遭不幸，沦为这副模样，死也不得安宁，尸身受到侮辱毁坏，还受人驱使奴役……
她怒了，怒起杀心。
竟有种想要不顾一切、斩杀罪魁祸首的念头。
随着一个凛冽的眼神，林若影直冲萧长山而去。
她知道自己身份，杀人要付出代价，但她现在只想为战友报仇。
萧长山感应到杀气，浑身一震，竟然遍体生寒、双腿发软。
不过他咬牙狞笑，眼中含着无比的阴毒：“想杀我么？来吧，看看是你斩了我，还是我抓你上床、摆出十八种姿势？”
林若影身形如电。
萧长山也不敢大意，立马念动咒语，敲响手中的“阴魂锣”。
瞬间，七八头行尸便从四面八方拢向林若影。
林若影美眸中有冰也有火，无情冰、雷霆火。
剑出！
剑斩八荒！
一个个头颅冲天飞起，一具具尸体身首异处。
林若影一路狂奔，如同杀神降世，仗剑在手，杀向萧长山。
萧长山终于也变了颜色，把“阴魂锣”敲得山响，口中咒语加速。
就在林若影即将冲到他面前的时候，一道高大的影子是挡在了其间，如横天的山岳，飞鸟难越。
林若影身形一滞，抬眼看去，只见挡住自己去路的竟然是铜尸柳重国。
萧长山轻舒了一口气，他知道行尸挡不住林，然而只需拖延几秒，铜尸就能回防。
这铜尸，就是他的底牌。
林若影的娇躯再度笼罩于铜尸柳重国的阴影之下。
柳重国原本身材魁梧高大，被炼成铜尸以后显然有更加膨胀高大了几分，立在那里，有如一座铜塔、有如一尊魔神。
只不过他那恐怖的脑袋和脸孔，像魔多过像神。
林若影眼中的冰冷消失，取而代之的是悲愤。
铜尸柳重国对着她大声嘶吼，平地掀起一阵强风。
没有双唇、黑色牙龈外露、长牙暴出，极为恐怖瘆人。
接着一拳狠狠砸下！
林若影暗叹一声，这一架，非打不可么？
身姿轻盈、灵巧避开，接着还了一剑。
叮！
火花溅起，并发出金铁交击的声音。
铜尸柳重国毫发无损，是又打出一拳。
他的拳如重炮轰击、势若雷霆，林若影不敢硬接，只能闪躲。
这次还了三剑！
叮！
叮！
叮！
火花四溅。
铜尸柳重国全数受之，却安然无恙。
林若影感觉自己的剑斩在铜墙铁壁之上，反震的手掌发麻、虎口欲裂。
这是货真价实的铜尸，比黑僵硬不知多少倍。
剑斩无伤，他的攻击也不停歇，狂吼一声，一个巴掌扇了过来！
风起，尘扬。
林若影再避。
铜尸柳重国的另一只手从另一方向拢过来。
林若影从没见过这样的打法，因为从来没有哪一个武者敢这样打，将双臂张开、双手都伸在外门，那么内门就会空虚、露出无数破绽，要知道，内门是人之胸腹，有无数要害，一旦遭受反击，不死也是重伤，所以武者战斗，必须留一手防护。
但是这些规则、道理，在铜尸柳重国这里根本不存在，他铜筋铁骨、刀枪不入，根本没有要害。
林若影只能再避。
她矮下身形，向后疾退。
谁知铜尸柳重国却如同武道高手一般，双掌合在一起，力压而下，仿佛是巨灵神开山！
这一次，林若影避无可避，她气机用尽，唯有举剑格挡。
轰——
她整个人被打得在地上翻滚。
等停下来，口鼻处都有鲜血流淌。
铜尸柳重国却不饶她，追上又是猛击。
柳重国本就会武，生前是警队中的格斗高手，死后被炼成“黑巫铜甲尸”，一身筋肉，被铜汁灌注，力大无穷、刀枪不入，没有丝毫痛感和恐惧，不知疲倦，若无主人号令，可以无休止地战斗下去。
此时的林若影，已将余越之前注入体内的两道真元之气用光，单靠自己的全集中式呼吸，根本斩不动铜尸。
黑神急得要死，再这样下去，头儿会死……
他想上去帮忙，又怕自己实力不足反拖后腿。
他现在真恨自己没好好修炼武道，他以为现代社会，有枪炮就足够了，谁还用拳脚？
可事实证明，对有些怪物，枪械是不够的……
在这危急时刻，一个不和谐的声音响起……
是手机铃声。
谁的手机？
黑神扭头一看，只见余越在旁边接起了电话：“喂……”




第88章 我的宝宝叫我回家吃饭
 

“喂，阿妈……”
“阿大，你在哪里，怎么还不回来？”
“我……我在这边有点事情要办……”
“阿大，我跟你说，你这样太不像话了！回家三天，你两天不着家。你请人小姜姑娘来做客，又不好好陪人家，成天往外面跑，还把娃娃丢给人家带……”
余越听到电话那头除了母亲说话的声音，还有小家伙的哭声，连忙就问：“柚柚怎么了？”
那边打生打死，这边却在打电话，场面违和，黑神更不禁要崩溃：“我的老天，都什么时候了，你还有心思聊电话？看在老天的份上，请你快去救救我们头儿吧！”
余越压了压手，示意他别吵到自己听电话。
只听余母说：“小柚今天一直找你，哭闹个不停，谁都哄不好。现在饭也不吃，说要等爸爸。我和你阿爹，还有小姜姑娘，都没法子了……”
那边，林若影斩不动铜尸柳重国，她第一次感觉自己的剑那么无力，明明是师父赠予的古代名剑“青荒剑”，但此时此刻在自己手里却如同一条咸鱼，连鸡都杀不死。
而铜尸柳重国却绝不手下留情，已然是将她逼入绝境。
黑神忍不下去，动身冲了上去。
铜尸柳重国张开双臂，身形扑出，如同恐怖的沙暴，似将天地也笼罩！
又如洪荒巨兽，碾碎山河！
林若影感受到无比的威压，连呼吸都为之窒息。
对方身体太过高大、臂展太长，她竟已没有躲闪的空间。
风沙飞转。
眼看林若影纤弱的身形便要被铜尸柳重国给抱在怀里！
这一抱，前者必然全身骨碎而亡！
黑神已经救援不及，他感觉浑身和内心一片的悲凉……
他站在那里，几乎要闭上眼睛，不忍心再看……
可是下一秒，他又瞪大了双眼，脸上露出无比的惊喜之色。
满脸不能置信。
满脸的喜出望外。
只见巨大的铜尸柳重国身前，突然出现了一个青年。
铜尸狂吼一声，震得石走沙飞，双臂继续环抱，这是打算将林若影和青年一并抱杀！
大有神挡杀神佛挡杀佛的气势！
谁知那青年只是轻飘飘地拍出一掌。
这一掌似慢实快、后发先至，直接印在了铜尸柳重国胸膛处。
咚——
如同寺庙里的和尚撞响晨钟。
在铜尸柳重国面前，青年身影可以用“渺小”来形容，但结果却是，铜尸柳重国没有抱住任何人，自己倒飞了出去，连连后退七八步，每一步都如同巨钻一般深深插入土地里，一直到十几米开外，才勉强止住退势。
而在他的胸口，却现出一道纤纹毕现的掌印。
那个掌印深深按入他古铜灌铸的胸膛，如果是正常人，恐怕早就心脏和肋骨都被打爆了。
黑神骂道：“雾草，你踏玛德终于出手了……”
黑袍老人瞪大眼睛，一脸的不敢置信。
他是深知少巫主炼制的铜尸何其恐怖，一身铜皮铁骨，莫说刀枪不入，曾在一次境外行动中对上雇佣兵、硬扛火箭筒而不毁伤，而少巫主的炼尸术也堪称精深，他若用心炼制一头僵尸，可保存尸体生前所修炼的武道功法，比普通行尸强不知道哪儿去，而且力大无比，双手开碑碎石、生裂牛虎不在话下。
但在那青年人面前，却被一掌击退，仿佛不是对手。
“余越……”
林若影站稳身形，看着前面为自己抵挡了“死亡风暴”的男子，清冷的眸子里也不禁有光芒流转。
萧长山皱起眉头，他自然不会杀死林若影，他本已经准备好在最后关头勒令铜尸住手，只逼迫对方乖乖驯服，岂料“半路杀出个程咬金”，却是那个身体条件最为普通的青年。
难道，是我看走了眼？
先不说他的移动速度和攻击速度，单单一击便让铜尸柳重国连连后退，这是何等强悍的实力？
他难道是一位武道高手？
为何我竟看不穿他？
这时，余越开口了：“本来还想让你们多玩一下，但是现在不行了。我的宝宝叫我回家吃饭，我得马上回去。你赶快投降，别耽搁我的时间。”
他表情严肃、语气认真，但说出的话，在旁人听来却好像是在开玩笑一样。
他的想法是，战斗机会留给林若影，让她有机会在实战中多多练习以气御剑之道，领悟提升，这样的话，她以后也许就不会来麻烦自己了。
可是，黑巫教的炼尸术好像还真有些门道，炼出来的铜尸战力强横，林若影今天才刚刚摸到“以气御剑”的门槛，纵使她天赋异禀，但缺乏训练打磨，想要战胜铜尸柳重国几乎是不可能。
最关键的是，柚柚在找自己，自己没时间再对林若影作进一步的培训指导，也没时间陪黑巫教邪徒在这儿耗。
赶紧搞定局面回家吃饭才最要紧。
萧长山脸色一变，随即大笑起来，仿佛听见了什么好笑的笑话：“什么，叫我投降？你是不是疯了？”
然后，眼神一冷，盯着余越：“好吧，我承认，我之前小看了你，你有不错的实力……但是，你不该招惹我黑巫教，更不该在我萧长山的面前嚣张！”
余越从头到尾、自始至终都是一副淡定自如、闲定从容的模样，这在他看来，实在太过的嚣张。
就凭你，想英雄救美、想坏我好事？无非是痴人说梦！
我会让你知道，黑巫教的恐怖！
萧长山敲响“阴魂锣”。
铜尸柳重国立刻合身前扑，举手握拳，带着呼啸的劲风，打向余越。
他的身手明显超越所有行尸以及毛僵老太，他的拳暗合武道，是军警杀人技，没有任何花哨的套路架势，一出手就只为杀敌制胜，而且每一拳都挟带巨力，仿佛力士舞动金锤。
林若影见了，俏脸儿失色，柳重国生前是队里的大高手，赤手歼魔、拳杀各路悍匪无数，被炼成铜尸以后，虽然失去了神智，但战力更有提高，他现在在黑巫教少巫主的巫力催化下出手，攻击力比之前跟自己对打时又上升了！
这是当然，因为之前，萧长山不想要林若影的命，而现在，他一心只想让余越去死。
林若影忍不住大喊：“余越，小心呐……”
只见余越站在那里，面对铜尸柳重国雷霆万钧的爆发攻击，没有躲避和退让，只是轻轻叹息一声：“唉，非要逼我出手……也不知道三分钟之内能不能搞定……”




第89章 炸尸
 

咚——
又是一声如同撞钟般的巨响，铜尸柳重国巨大的身影倒飞出去，一路砸断三四棵树木，硬生生撞上一座山石，嵌在了石壁之上。
余越单举一掌，立于原地，脚底下丝毫也未移动过。
他是随随便便站在那里，却仿佛屹立天地的神岳。
萧长山奋力敲打“阴魂锣”，锣声竟有几分歇斯底里。
铜尸柳重国没有痛觉也没有恐惧，随着主人的催促，一用力，就挣脱山壁，落在地上。
黑神忍不住拉着林若影一起往后退开，这样的战斗实在太可怕了，一拳一脚都有排山倒树之能，如果不幸殃及，动辄断手断脚，而铜尸柳重国自己却如同一块铜秤砣，是砸不坏、打不烂，余越更恐怖，他的一掌之力，堪比炮弹。
此时，铜尸柳重国狂吼一声，再次是冲了过来！
和之前一样，他又被余越一掌如同打苍蝇一样，击飞出去。
咚——
咚——
咚——
一声声“撞钟”声在山头回荡。
巨大的铜尸竟被余越当成棒球一样是打来打去，场地间已然一片狼藉，无数的山石树木被撞得粉碎，地面砸出一个个坑洞，就像被炸弹轰炸过一样。
林若影命黑神带着李保康和僵尸李母远远退开，自己守在黑袍老人身边，以免他被砸死。
萧长山脸上表情变得无比狰狞，将手中“阴魂锣”敲得咣咣响，如同疾风骤雨一般。
他这是拼上了自己浑身的巫力驱使铜尸。
铜尸柳重国身形暴涨，身高逼近两米五，简直是一座移动的山丘，同时全身气息高涨，有如沸腾了一般。
看上去好比滚滚黑云笼罩的魔山，令人满心畏惧。
黑袍老人还从未见过少巫主将铜尸发挥到这个地步，即便上回在境外横扫那只雇佣兵队伍也没有如此。
这，就是少巫主的真正实力吧？
好强！
不愧是老巫主钦定的接班人、黑巫教百年不遇的炼尸天才！
只要他继续成长，老巫主退位让贤后，我教会更加兴盛发展吧？毕竟年轻人的脑子更活、思路更广，少巫主现在已经搭上了那个神秘的境外组织，不日必有一番大的作为……
“我就是想赶回家跟女儿吃个饭而已，你们老拖延我干嘛……”
余越摇头，似乎有些烦不胜烦，但他话都还没说完，铜尸柳重国已经如黑云压城一般扑了上来，双爪如同两条当空撕裂的闪电，带着凄厉的劲风，狠狠抓向他！
“难道非要逼我把你们统统干掉吗？”
余越徐徐道来，整个人飘身而起，轻轻巧巧躲了铜尸柳重国撕裂狮虎的两爪之后，突然一掌劈出，凝练的气劲如同一道白虹飞贯，“啪”地抽在了对方身上。
那道白虹看似轻软，但打在铜尸柳重国身上，却硬生生破开了环绕周身的浓黑尸气，把他抽得凌空倒飞出去，更在肩膀到腹部之间，留下一道深深的裂痕，如同钢鞭抽入人体。
这一下，让铜尸柳重国倒砸在地，地陷三寸，是半天站不起来。
黑袍老人瞪大了眼睛，满脸不可思议地叫道：“这……这不可能！”
林若影虽然想驳斥老者的不信，但她自己也非常吃惊，余越太强了，他的实力简直深不可测！
他刚才的一下仍然未尽全力吧？
如果他全力出手的话，就算柳前辈浑身铜汁浇灌，也会被打爆的吧？
心念及此，林若影立刻叫道：“余越，求你别再伤害柳前辈，他就算死了，也应该保留一个全尸，落叶归根！”
余越一想也是，眼神瞥向萧长山，心说，那就……老办法，擒贼擒王！
被余越的双眼一盯，萧长山身躯一颤、心底一片冰寒，吓得猛敲手中“阴魂锣”。
咣咣咣咣咣咣咣……
铜尸柳重国终于缓慢而艰难地从坑中爬起，动作生涩如同一台坏掉的机器人……
但余越已经迈步冲了过来……
萧长山大惊失色，本就苍白的脸色更加是面无人色，结果用力过猛，一槌把那面小小的“阴魂锣”给敲破了！
他也来不及可惜心疼，把小锣、小槌一扔，撒腿就逃。
黑袍老人一阵绝望，少巫主这是打算弃自己而去了吗？
萧长山可算是当机立断，虽然不能相信自己会败，但见势不妙、即刻逃跑，什么铜尸、什么护道长老，哪里比得上自己性命重要，该牺牲的就牺牲了吧，就当是为黑巫教的延续和发展作出贡献吧……
雾草，那家伙怎么这么快？！
萧长山惊骇，自己明明已经使出吃奶的力气、拼了命逃跑，但却根本甩不掉余越，而且距离在飞速拉近。
他一边飞奔一边念咒，控制铜尸柳重国以及仅剩的五六头行尸一起向着余越追赶。
山头上这就出现了“余越追萧长山，铜尸行尸追余越”的场面，看着有几分滑稽，也十分惊险。
萧长山眼珠一转、咒语一变，只见铜尸柳重国大手抓起一头行尸像扔沙袋一样扔了出去、扔向余越。
接着两头、三头、四头……
总共五头行尸当空向着余越飞来。
一边飞，一边扭曲变形。
五头行尸的肚子不断胀大胀大胀大，肉眼可见，速度非常之快，一下子就胀大到了临盆孕妇的水准，肚皮都似已透明如薄膜，眼看着就要炸裂开来！
而它们身上的尸气越发浓郁，黑压压一团集结在腹部，像漩涡、像风球，那是蕴含了强悍力量的煞气在其体内聚合，是萧长山咒语的作用。
林若影瞬间想到卷宗上的记载，放声大喊：“余越，快躲开，它们要爆炸了！”
黑神还从没有见过头儿这副样子，她本是清冷如水、安之若素的美丽女子，此时竟已不顾形象，激动叫喊到破音。
与此同时，飞向余越的五头行尸肚子越胀越大越胀越大越胀越大……
轰——
轰——
轰——
轰——
轰——
五头行尸如同五枚导弹，一起爆炸，巨响震得地动山摇，阴煞的黑气纵横，带着剧毒的尸水四溅，还有无数肉块、骨渣和破碎的脏器。
场面堪比修罗地狱。
便是远处的林若影、黑神等人也被强烈冲击波震得站立不稳，震撼得是目瞪口呆。
黑袍老人大笑：“他死定了，他必死无疑……”




第90章 抱抱
 

“他死定了，他必死无疑……”黑袍老人大笑。
“闭嘴！”林若影忍不住一声清喝，用剑柄将他打昏在地，然后奔向那片被爆炸行尸轰炸过的区域。
“头儿，别过去啊！”黑神急忙劝道。
林若影身形不停，只回头喊了一声：“看好他们！”
黑神只能把李保康、僵尸李母、黑袍老人全部抓到一起，好生看守。
当林若影飞奔过去，浓黑的尸气笼罩了一片场域，空气中弥漫着令人崩溃的尸臭。
臭得人脑壳疼，还辣眼睛。
林若影一边用衣袖捂着口鼻，一边搜寻余越的影子。
突然，她在烟雾般的尸气当中看到一个高大的身影。
是铜尸柳重国！
林若影连忙手按剑柄，全神戒备。
然而对方却站在那里一动不动，仿佛没电的重型机械。
林若影盯着铜尸柳重国半晌，才又继续寻找余越。
她喊着余越的名字，心想，余越，你千万不能有事！否则……我怎么向你家里人交代……
这时候，不知从哪儿来了一阵风，刮开漫天的尸气。
一个人影从远处行来。
林若影先是浑身一紧，手准备去握住剑柄，然后她很快就看出来者不是别人，来者正是余越！
余越缓步而行，手里还拖着个人。
等到走近了，林若影看清楚，余越左手抓着萧长山右脚，像拖死狗一样，将他在山地上拖行，萧长山本人已经被揍得鼻青脸肿，整个头大了一圈，哪有半点儿刚开始那种斯文冷俊的模样，金丝边眼镜也被打烂，歪歪斜斜挂在耳朵上，整个人的意识已经模糊不清。
这不单单让黑神大为吃惊，这……这就完事儿啦？
就连偷偷醒过来的黑袍老人也瞬间失去了反抗的意志，他到底是什么人？连……连少巫主都失败了，我们这次……是真的栽了……
林若影大喜过望，俏脸儿之上露出倾城绝世的笑颜：“余越，你没事么？”
余越说：“我没事儿。”
而在这时，山下有大批人马行动的声音传来。
“是增援吗？”余越问道。
林若影点了点头。
余越把萧长山往地上一扔，伸手对她说：“来的正好。这里应该没我什么事，把你车借我，我得赶回家去陪柚柚吃饭了。”
林若影看了他一会儿，点点头，吩咐黑神把车钥匙借给余越。
余越挥了挥手，身形便已消失不见。
亲眼见证了刚才匪夷所思的战斗场面，黑神此前的各种不服不忿早已无影无踪，现在他对余越是彻底的心服口服，这简直就是，小母牛请老母牛洗桑拿——蒸（真）踏玛德牛逼啊！
把黑巫教的家伙打到失去战斗力，然后警方增援赶到，自己也就不必再操心了，如果这样还出幺蛾子，那要么是林姑娘不行、要么是林姑娘所说的秘密组织不行。
余越现在懒得去想太多，用最快的速度下山，找到林若影的车子，一溜烟开向樱桃寨，为的就是赶紧回家陪小家伙。
余越归心似箭，感觉开车还是太慢，简直想搞个飞机，哦不，搞个飞船，哦不，直接用传送门穿越空间过去。
终于到家，余越开门下车，便看到姜柔抱着小家伙从里面走出来。
小家伙一见余越，就立刻在姜柔怀里挣扎，非要下地。
姜柔才只是弯腰，小家伙已经迫不及待地跳到地上，迈着小短腿儿跑向余越。
一边跑，还一边拼命张开两条小胳膊，嘴里奶声奶气地喊着：“爸爸抱抱我……爸爸，抱抱我……”
曾经纵横宇宙、万战不败、谈笑间覆灭一颗或几颗星球的无敌的星河暴君，此时也不禁内心柔软。
何意百炼钢，化为绕指柔。
堂堂的黑巫教少巫主萧长山再也想不到，他之所以败得那么快，是因为有一个小娃娃要找爸爸。
余越连忙是俯身抱起了小家伙，将她高高举起，又搂在胸前，往她粉雕玉琢的圆嘟嘟的小脸蛋儿上狠狠亲了几下。
尝到咸咸的味道，又见她两只眼睛红红，不禁是一阵心疼，柔声地说道：“柚柚，你是不是哭了？你为什么要哭呀？”
小家伙还不会很好地表达自己的情绪和想法，只是一直说：“爸爸抱抱我……”
余越猜测小家伙是不是以为自己不要她了，便将她更抱紧几分，说：“爸爸回来了，爸爸现在已经在抱着你了啊。”
小家伙笑了起来，笑得天真无邪，有一股奶香奶香的甜甜味道，又好像最灿烂的星辰。
“刚刚还哭过一阵，现在又笑了。”姜柔在旁边满脸无奈地说。
看样子她被折腾得够呛，小家伙发起脾气来就如同是火山爆发，真的很难控制。
余越抱歉地对姜柔笑笑，然后跟小家伙说：“柚柚，你是不是想爸爸啊？想爸爸的话，你可以随时给爸爸打电话啊……不对，爸爸答应你，以后都不会离开你，我们去哪儿都在一起，好不好？”
小家伙用小奶音长长地答应道：“好——”
余越说：“走吧走吧，进屋吃饭！”
小家伙也说：“丢吧丢吧（走吧走吧）。”
进屋之后，余越少不得被余父余母一通数落，但他笑呵呵地听着，坦然接受。
少年不知双亲意，养儿方知父母恩。
当家才感柴米贵，养儿方知父母恩。
真的是你不到那个时间和身份，你永远不会理解父母的辛苦，永远不知道什么是“可怜天下父母心”。
在老家平平静静地呆了三天，余越终于决定按计划启程上路。
对父母，余越选择善意的隐瞒，没有告诉他们自己将带小家伙穿越半个地球去找妈妈，只说要回昆城工作去了，以免不必要的担心。
分别之时，余母几度落泪，将小家伙抱过来又还回去、还回去又抱过来。
最终是余父劝说：“你再这样弄下去，天都黑了，孩子们有孩子们的事情要做，让他们去吧。”
说这话的时候，他自己也红了眼眶。
余越暗下决心，今生今世无论如何，也要让一家人平安、团圆。
最终最终，临走的时候，余母又拉着姜柔到旁边说了一会儿悄悄话。
凭余越的感官敏锐程度，这样的距离想偷听不难，但他选择尊重母亲和姜柔，没有留意去听，只是看见姜柔表情有异，一会儿俏脸红红，一会儿连连摇头。
好不容易，余父余母不停挥手的身影消失远去，车子开出了樱桃寨，他们的旅程总算正式开启。
“我阿妈刚才跟你说什么？”余越随口问道。
“没……没什么……就是叮嘱路上小心、注意安全什么的……”姜柔不敢去看余越，只是盯着在儿童座椅上抱着黑猫波波揉来揉去的小家伙，小声地说。
后视镜里倒映出姜柔红扑扑的娇美的俏脸儿，余越专心开车，好像并没有看见。




第91章 再邀
 

一路高速，到了云州和蜀州交界。
余越一行决定在这里休整休整，补充一些物资。
当晚，林若影和黑神敲开了余越的房门。
余越正在和小家伙玩，见到他们，只好把小家伙暂时交给隔壁的姜柔。
姜柔瞧见林若影，不知为何，俏脸儿上露出几分戒备之色。
林倒是浅浅一笑，点头致意。
等余越、林若影和黑神进了房间，房门关闭，姜柔抱着小家伙，脚边黑猫波波徘徊来去，她微微皱眉，总感觉那个林姑娘一出现，就有什么秘密的事情。
秘密之事，自己不好问、也不该问，但是这个样子，心里难免会不舒服。
唉……算了吧，心里不舒服是小，做好本职工作、当好保姆就好。
姜柔试图安慰自己。
却说那一厢，林若影表示自己是来向余越传达“碎尸案”后续进展情况的。
那天在五里村后山，李保康、李母、萧长山、黑巫教长老全部缉拿归案，被押送至专门的地点看守。
李母在押解途中失去了完全的生命迹象，但萧长山和李保康的供词已经还原的案件真相。
经审讯，张小燕和丁雪晴均系李母所杀。
起因就是李母临死巧遇萧长山，被炼成了黑毛僵尸，根据生前执念，要求李保康先后与同村的张小燕和县属小学的丁老师相亲，结果二女都拒绝了李保康，拒绝理由是，因为觉得李母是个累赘，希望相处以后能够分居，李保康不同意，然后李母得知，认为她们瞧不起李家、想要离间儿子和自己的关系，所以趁夜前去杀了她们。
李母每次都趁李保康睡着才外出杀人，李保康当时不知，过后听闻村中传言问了母亲才知道，但却没有告发，而是选择包庇隐瞒。
至于萧长山，他只对炼李母为黑僵、炼柳重国为铜尸供认不讳，其他的一概不予吐露，还要进一步严审。
倒是从那个黑巫教长老口中得到了一些不寻常的线索，黑巫教这段时间之所以如此猖狂，很可能是因为得到了某神秘组织的支持。
余越微微皱眉：“又是神秘组织？”
因为具备上一世记忆，他知道这个世界并非简单平静，世界是多面的，有光明也有暗面，百分之二十的人了解百分之八十的世界，而百分之八十的人只能看到百分之二十的世界。
只不过上一世他崛起的时候，全球格局已经发生了很大的变化，对于早期一些暗势力，他接触得并不多。
林若影说：“那个长老失言透露出一些信息，再问便宁死也不说了。不过我们也有其他渠道可以核实，现在初步推测，支持黑巫教的和支持紫金王蛇的很可能是同一组织，至于有何目的尚且不得而知，想来不会安什么好心……”
顿了顿，她美眸看向余越，清冷俏脸儿上露出认真而诚恳的表情：“所以我今天代表组织再次诚挚邀请你加入，如今国际国内的形势越来越复杂，风云变幻，我们真的需要你的力量。”
余越叹了口气，说：“谢谢邀请，我知道你们很有诚意，也很感谢你们对我的看重，所以……我也有话直说，不拐弯抹角才是尊重。林姑娘，之前我就已经表明过心意了，我志不在此，只想多一点时间陪陪女儿，所以只能抱歉。”
黑神站起来道：“余越，你要敬酒不吃吃罚酒是吗？”
余越抬眼看了看他，没说什么，只是笑笑。
黑神冷哼一声，他怂了，他清楚自己没办法强迫对方，就算想将对方硬绑回队里也是根本不可能的。
林若影也叹了一口气，说：“好吧，虽然很遗憾，但是我尊重你的选择。无论如何，感谢你之前的帮助，如果没有你，凶手恶徒应该还在逍遥法外。”
她伸手同余越一握，表示由衷谢意。
余越握着她微凉的柔荑，说：“客气了，林姑娘。”
收回手，林若影换了个话题，问道：“那么接下来你有什么打算？我看你们好像是打算去什么地方，对吗？”
余越不隐瞒，但也不作详细说明，只是简单表示，打算带女儿去到处游玩一下。
林若影点点头，说：“好，那么祝你们旅途愉快。也万事小心，如果有什么困难，可以打电话给我。”
余越明白这句话意味着什么，林身后的组织能量巨大，在华夏恐怕没有他们解决不了的问题。
他反过来道了声谢。
又聊几句，林若影把赊欠余越“恢复剂”的费用给结了，另有一笔协助办案的奖金也一并转账，然后起身告辞。
余越想了想，叫住他们：“等一等。”
林若影和黑神转过身来，疑惑地看着他。
余越指着黑神说：“你，实力太弱了，再遇到棘手案件还得拖后腿……”
黑神勃然大怒：“你说什么？！”
余越问：“难道不是吗？”
黑神一囧，想到之前的“碎尸案”他确实没有什么作为，羞愧多过于恼火，但是嘴上依然要辩解两句：“上次主要是错估了对方实力，没有申请到称手的装备，否则抬着火箭筒来轰他娘的就完事了。”
余越淡淡地说：“那好吧，既然你认为装备靠得住、武器可以搞定一切，那就算了，原本我还琢磨着传你一门锻炼体魄的功法，现在也省了。”
黑神一愣。
林若影连忙跳起来，一把摁着他的脑袋：“还不赶紧说谢谢！”
林知道余越超强，而且好像什么都懂，自己仅仅得他稍加指点，剑道便已大为精进，如果是专门传授岂非更加受益无穷？
若非自己已有师承，都想过要拜他为师，现在黑神这么好的机会摆在面前却不知道珍惜，简直是脑子里有水！
余越问道：“如何？”
黑神看向林若影，只见林若影拼命向自己使眼色。
向来安然若素、清淡如水的姑娘竟被急成这样。
黑神结结巴巴道：“谢……谢谢啊……”
余越说：“行，先回去吧，过后我把《锻体术》的修炼要诀发给你，至于修炼到什么程度，全凭你自己的造化了。”




第92章 在路上
 

出省之后，才更有了“在路上”的感觉。
眼睛里看着陌生而别样的风景。
小家伙很兴奋，有得吃有得玩就很嗨。
姜柔也很兴奋，她骨子里还是挺文艺的。
世界这么大，我想去看看。
连世界都没有观过，哪来世界观？
生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。
要么读书，要么旅行，身体和灵魂必须有一个在路上。
人在旅途，激发了女孩儿的浪漫情怀。
出发的感觉太好了，世界突然充满更多可能性。
她容光焕发，不由自主跟着车里的音乐唱起歌来。
大概只有余越和黑猫波波不兴奋。
余越上一世纵横星宇，在地球上转悠对他来说不算什么，但也还好，带小家伙到处嗨和去见贺兰心燃这两件事，他还都挺期待的。
黑猫波波则纯粹是懒，它才懒得动，上车睡觉，下车尿尿。
先到蜀南竹海吃个全竹宴。
嫩竹泻翠，翠竹摇风，竹山成海，云山不似人间。
竹海美食吃起，什么竹笋、竹荪蛋、竹荪菜、长裙竹荪炖鸡、竹花、竹菌、竹海腊肉、竹筒豆花、竹叶黄粑，还有竹筒酒。
鲜美无比。
小家伙吃美了。
经过乐山，然后直接杀到蓉城去吃火锅。
小家伙完全是个辣妹子，不怕辣、辣不怕。
不过她最高兴的还是看大熊猫。
在蓉城大熊猫基地，看到那些憨态可掬的国宝大熊猫吃饭打闹，小家伙乐得简直要起飞了，挥舞小手儿大叫：“猫猫！猫猫！猫猫……”
黑猫波波从旁边走过，瞄了小家伙一眼，满脸酸意。
余越说：“怎么，吃醋了？其实你可以变得更可爱一点的。”
黑猫一扭头，故作高冷地走开。
途径乐山时，参观了脚踏三江水的凌云大佛。
姜柔问小家伙大佛有多大。
小家伙嘴里“哦哦”叫着，把两只小手儿高高举过头顶，表示大佛比自己还要高大，那模样把人萌得不要不要。
从蓉城转道西行，先走高速进入康巴地区，然后上318号公路。
姜柔再度是兴奋起来，脸带笑容，哼唱着《旅行的意义》：
“你看过了许多美景，你看过了许多美女，你迷失在地图上每一道短暂的光阴……”
小家伙嘴里咿咿呀呀，居然能跟着用小手儿打拍子。
余越在驾驶座上侧首笑着问：“姜老师，怎么这么高兴？”
姜柔说：“当然啦！318线被誉为‘华夏的景观大道’，走这条线，海拔由低到高，能欣赏到基本上所有的自然景观、纵览各种地形地貌。我一直都想到这边看看，可惜总因为这样那样的事情耽搁了，今天终于成行！”
确实，大自然对318线恩宠备至，它这一路，奇迹般地囊括了极地雪原到热带雨林的所有自然景观，冰冻圈、生物圈、岩石圈和人类活动在此纵横交错，拥有平原、丘陵、盆地、山地、高原各种地形地貌，分布着华夏最美的高山、峡谷、雪山、冰川、瀑布、河流、草原、森林、野花、海子、湖泊、温泉、民居、乡村古镇，一路是惊、险、绝、美、雄、壮，沿途风景千变万化，多姿多彩，行走其中，可以体验“隔山不同天，一天有四季”的奇妙感觉。
318线像一条项链，串起了各种差异之美和变化之美。
路虽人为，景乃天造。
姜柔看着窗外飞退的景色，续道：“听说这条线上会有一些选择穷游的女孩子沿路搭车，都是那种比较年轻的。越好的车越受欢迎……”
余越故意扭头，左右看看：“咦，哪儿呢？没有啊。”
姜柔捂嘴笑说：“你都当爹的人了，还想着搭讪小美女？”
余越说：“不是，我就是想看看。我车上已经有俩美女了，我难道还不知足么？”
姜柔俏脸儿微微一红：“没想到你平时一本正经，也会耍贫嘴。搭车的姑娘蜀州地界应该不多，等进了边藏，道路险阻、气候多变才会有吧。”
至理塘，穿越辽阔的毛垭草原，无数牛羊散落其间，一幅巨大的高原天然图画呈现在眼前。
这座“世界高城”，海拔4200米，可谓“悬在高空的城市”。
姜柔开始出现高原反应，头昏，前额和双颞部跳痛、恶心想吐、胸闷气短、腹胀、手足发麻，甚至呼吸困难，在车上已经坐不住。
余越发现后，连忙靠边停车，扶她下来，询问她的情况：“你怎么样？”
他看到姜柔的手指和口唇已经发绀。
姜柔用手捂着头，有些艰难地说：“我……我好难受，感觉……头肿得比篮球还大……”
余越“嗯”了一声，取出一瓶“恢复剂”递给她：“喝半瓶就可以了。”
然后，帮她按摩头部和腹部，并悄悄注入一小道的真元之气。
很快，姜柔感觉舒服了下来，遍体清凉，之前是浑身哪儿哪儿都不得劲，连气都喘不过来，她以为自己要死了。
一般治疗高反，就是吸氧、吃药、摄入葡萄糖，然后多休息。
余越的“恢复剂”能够驱除各种负状态，半小瓶搞定。
姜柔惊讶地说：“你这个药剂好神奇啊，是不是什么毛病都能治？”
余越心说，那当然了，这可是古法与未来技术的结合。
嘴上却敷衍说：“基本上吧。”
“可……可是你这药卖50万，我刚刚一口就喝掉了25万……”
“什么50万25万，咱们之间不谈钱。”
小家伙还在车上，姜柔感觉好了以后赶紧去看，不由得更是惊讶：“柚柚居然没有高反？”
余越笑了笑，心说，这是自然，我星河暴君的女儿，从小培养，体质不同于寻常人。
嘴上却说：“各人体质不同吧，而且小孩子注意力容易转移，从心理上天然抗高反。”
姜柔叹道：“唉……我这身体，连小孩子都不如。看来得加强锻炼了呢。”
余越上下打量她一番，点头说：“嗯，是该锻炼了。”
姜柔急了：“蛤，你觉得我胖是么？”
“你不胖，一般来说，你身材算好的，只不过肌肉有些松软，主要是身体素质需要加强。”余越认真地说，没有开玩笑的意思。
姜柔撅了噘嘴：“那好吧。其实我在学校学过跳舞，可惜工作以后太忙了没时间练习。”
余越说：“嗯，可以重拾这项技能。”
心中暗道，找机会传授她一两门前世遗迹里发现的武舞技，主要达到一个强身健体的目的吧。
继续上路，从理塘折向南行，便到了稻城亚丁。




第93章 野营
 

稻城亚丁。
极美好的所在。
被誉为“水蓝色星球上的最后一片净土”。
这里不仅有壮丽神圣的雪山，还有辽阔的草甸、五彩斑斓的森林和碧蓝通透的海子，雪域高原最美的一切几乎都汇聚于此，让人流连忘返。
区域内的三座雪山呈品字形排列，被当地的人们称为“终年积雪不化的三座护法神山圣地”，有许多信徒虔诚膜拜、外来游客徒步转山感受亚丁风光。
姜柔显然很喜欢这里，余越一行便在此停留了两天。
之后便离开蜀州地界，从昌都进入到边藏地区。
在芒康、左贡，叹山水之壮阔，到高入云天、白皑皑的山口极目远眺，在千山万壑间，怒江、澜沧江、玉曲河由北向南呈“川”字型纵贯全境奔流而下，海拔差出两千多米，直落入深槽峡谷。
八宿然乌湖幽蓝深遂恍若天空滑下的一颗眼泪。
到华夏最美冰川之乡波密近距离触摸高达七八百米从天而降的冰瀑布（米堆冰川）。
行程基本顺利，当然，也有运气不好的时候，比如著名雪山藏于云雾间，无缘得见。
对此，余越一行倒不强求，但路上有些人却非常执着，为了能够亲眼一睹某座雪山的真面目守候两三天，甚至他们看见有人把自己脱光，站在寒风中，以表示自己干干净净、诚心诚意。
路上，有徒步的驴友、有骑自行车或摩托车的骑行者、有五体投地磕长头而行的虔诚朝圣者。
也开始出现搭车的人。
有男有女。
余越的猛禽野王够威风够气派，确实比较受到搭车人青睐。
不过，他基本没让人上车，只是帮忙把在朝圣途中突然发病的一位老大爹送到就近的乡镇卫生院。
沿途行进通麦天险，穿梭在那巍峨峻峭的大山之间，那鬼斧神工、泼墨山水，雪峰云雾，令人惊叹不已，但是路真的又烂又险，被人称为“死亡之路”，得亏猛禽野王够野，但也很花了一些时间才通过。
因为计划被耽搁，天色暗下来，前面最近的村镇还有80公里，余越看小家伙和姜柔都已经比较疲惫，所以决定在路边野营一晚，天亮再上路。
刚好，前面道路下方出现一片海子。
余越说：“就那儿吧。”
把车子直接开下坡，停在海子旁边，然后就着手搭帐篷。
两顶帐篷都是事先准备好的，很贵，但是很牢固、空间大、收搭方便。
小家伙本来已经昏昏欲睡的，一见帐篷搭起来，知道今晚要住在野外，立马又兴奋起来，在旁边跳啊跳。
其实，这里前不着村、后不着店，四下无人，天一黑，寂静无声，远处的山峦只能瞧见影子，如同起伏的兽脊，要在这种地方睡一晚上，还是很有些恐怖的。
然而小家伙根本不知道害怕，当篝火生起来，她玩起了“踩影子”的游戏，圆嘟嘟的小脸儿上笑个不停。
说明够野。
黑猫波波看着小家伙，姜柔去帮余越的忙。
余越拿出一口锅子，开始烧水。
又拿出肉干来放在火上烤。
姜柔说：“需要我做点儿什么吗？”
余越让她把沿途收的野菜洗一洗。
水开了，泡上泡面。
把洗好的野菜焯一道，祛除微量毒素和草酸，重新烧沸清水，把烘烤过的肉干放进去，过一会儿，又把边藏收的野菜、蜀州买的笋干、云州带的菌子罐头一股脑儿放进去，偶尔用筷子搅动。
姜柔问：“这叫什么菜？”
余越随口说：“一锅煮。”
“看起来不错。”
“这里海拔高、沸点低，多煮一会儿再开锅。”
煮多一会儿，香气就弥散开来。
很独特，引人食指大动。
突然，有人的肚子一阵咕咕叫，声音不小。
余越装作不知，小家伙看向姜柔，眨巴着大眼睛，然后咯咯咯笑了起来。
姜柔本就被火光映红的俏脸儿羞得更红了。
随后，小家伙的肚子也咕咕地叫起来，吓她自己一跳。
这回姜柔忍俊不禁，“噗嗤”一笑，是娇媚温柔、明艳动人。
菜好之前，先吃泡面。
噼里啪啦的柴火爆音，浸入无名小海子畔的静寂之中。
虽然远山暗沉，但围着篝火，坐在星空下，泡面似乎也变成美味野餐。
姜柔感觉这样子很棒。
余越说：“嗯，差不多了。”
姜柔便主动拿出碗筷，盛汤分之，又夹出三块肉干扔给黑猫波波吃。
正在这时，余越表情微变，抬着汤碗的手顿了一顿。
黑猫波波竖起耳朵，脑袋转动。
小家伙也把眼睛看向某处。
姜柔这才发现有异，吓得差点儿把汤勺掉进锅里。
她微微颤声问道：“怎……怎么了？”
余越已经感应出到来者只是个普通人，于是说了声“没什么”，继续喝汤。
黑猫波波也低头继续啃着肉干。
小家伙却拿小手儿指着一个方向，“哦哦”叫。
姜柔看了一会儿，才看到有一个人从黑暗中走出来。
看身形，应该是个女孩子。
走近了才发现，确实是个十八九岁的年轻女孩儿，只不过特别狼狈。
浑身泥土，身上还有血迹。
裤子破了，脸也脏了。
她推着一辆自行车，车轱辘坏掉一个，呈不规则椭圆形。
想来是个女骑行者，骑车摔了。
女孩儿进入篝火映照范围，便站在那里，看着余越等人，脏脏的脸上勉强挤出一丝笑容，说：“不好意思，我……我摔车了，需要一点帮助……”
姜柔见女孩儿可怜，很想一口答应，但她清楚自己的位置，就先看向余越。
余越说：“姜老师，麻烦你给她盛碗汤吧。”
姜柔还以为余越是生人勿近，闻言一怔，随即展颜一笑，连忙说好，边舀汤边招呼女孩儿过来。
女骑手连连道谢。
放了车，有些艰难地坐下，接过姜柔递来的汤，打量片刻，试探性地啜了一口，瞬间呆住了。
她怔怔地看着碗里，突然一口气喝光，有些不好意思地问：“那个……我还……还能再喝点儿吗？”
姜柔笑说：“当然。”




第94章 萍水
 

这一次，姜柔不止盛了汤，还舀了肉和菜。
又问：“你吃泡面么？”
年轻的女骑手说：“哦哦，不用……我带了吃的……”
说着，从背包里翻找出一袋压缩饼干，打开一看，已经碎得不成样子了。
姜柔说：“来桶泡面，在野外和这个野菜煮肉干更配哦。”
女孩儿非常感激。
吃了一会儿，她赞叹说：“这个汤，太美味了吧！简直是我吃过最好吃的汤，像土鸡汤，但比土鸡汤更鲜甜……”
她没想到，这么一锅乱炖味道会有这么好。
云州菌子的鲜、蜀州笋子的鲜、边藏野菜的鲜，三鲜汇一锅，搭配一点儿肉味，便是人间至味。
尤其那种叫“塔黄”的野菜，长相奇特，但吃起来脆脆甜甜。
除了美味和胃里暖暖的感觉，似乎疲倦与伤痛也得到了一定缓解，很是神奇。
女孩儿问姜柔：“姐姐，这汤是你做的么？”
姜柔指了指正在喂小家伙吃东西的余越：“是他做的。”
这又让女孩儿是没想到。
吃饱喝足，女孩儿说自己已经好几天没有这样了，说自己见到火光、闻到香味不由自主走过来，还问自己今晚能不能跟余越一行一起在这里休息。
姜柔看了看余越，说：“没问题，你和我睡一个帐篷吧。”
女孩儿谢了又谢，但却有些奇怪：“你们……不是一家人么？”
一家三口为什么支两顶帐篷？
姜柔不无尴尬地说：“哦，不是。”
见对方无意解释，女孩儿也不好再追问，毕竟这世界上，什么样的人和关系都有，她只提醒自己要留心。
对于小家伙，这么小小个就带她进藏，女孩儿也觉得奇怪，看了又看。
小家伙也在看这个浑身脏兮兮的阿姨，觉得她好奇怪。
萍水相逢，没什么好聊的，女孩儿除了一开始说的几句客气话，多数时候在看着跳动的火苗发呆，似乎有很多的心事。
姜柔问她：“我叫姜柔，你叫什么名字？”
“顾浅浅。”
“你一个人骑车进藏吗？”
“本来是两个人的，中途走散了……”
姜柔看着她被火光映照着的脏兮兮、其实难掩俏丽之色的脸，感觉她不想多说，便也没有多问。
姜柔看看四周，一片漆黑，旁边的小小海子倒映星光；万籁俱寂，只有烧柴发出的噼啪声。
黑猫波波已经钻进帐篷去打盹。
余越抱着小家伙躺在地上数星星。
身旁是刚刚知道名字的沉默的陌生人。
她觉得这样真的很好，这就是在路上，这就是曾经理想中的生活。
小家伙数星星数得睡着了，余越把她抱进帐篷，对姜柔和顾浅浅说：“早点儿休息。”
姜柔对顾浅浅说：“睡吧。”
顾浅浅有些犹豫：“我……我身上脏得很，我还是睡外面吧……”
姜柔说：“没关系，睡外面会着凉的。”
“可是……”
“我第一次露营，你陪陪我。”
“……”
第二天清晨，从雪山吹来清爽的风。
小家伙早早就起来把黑猫波波揉醒。
余越弄了土豆火腿早餐饼。
姜柔从帐篷里钻出来一看，说：“哎呀，怎么让你做早餐。”
余越笑说：“谁做都一样。这个简单，土豆切片蒸熟，打成泥，加面粉和盐和成土豆面团，撒入火腿粒、野菜碎，下锅炸至两面金黄就好了。”
姜柔说：“辛苦你了，我叫浅浅起来洗漱吃东西。”
余越点头。
启程。
顾浅浅搭乘了余越一行的车，把坏掉的自行车放在后兜，她表示只需要送她到附近村镇，她修好车可以自己走。
姜柔劝过她，说：“你受伤了，别骑车，我们带你到萨拉城。”
可她心意很坚决。
于是大家就在前面的镇子分别。
继续上路。
姜柔说，她和顾浅浅昨晚睡在一起有聊过一下。
顾浅浅有一个双胞胎姐姐叫顾深深，她们俩大学刚毕业，共同决定毕业旅行要从318线骑行至萨拉城。
三天前，顾浅浅从旅馆一觉醒来，发现姐姐不见了，到处找遍，自行车和行李都在，人没了，打电话也不接。
顾浅浅怀疑姐姐是跟人跑了。
之前，在路上，她们遇见一个大叔，长头发、络腮胡子、高鼻薄唇、轮廓分明，长相不俗。
他骑着炫酷的大哈雷摩托，背着木吉他，发现好的景色会停在路边弹唱一曲。
他搭讪了顾深深顾浅浅姐妹，并同行过一段路。
顾浅浅感觉姐姐对他有一种痴迷。
大叔有故事，弹琴唱歌沧桑忧郁，讲起藏地人文和传说又是一套一套。
顾浅浅保存着戒心，她总觉得大叔看人的眼神不对。
既非多情种子，又非专程为了艳遇的猥琐男。
不是处心积虑的骗子。
而是一种好像看待食物的眼神。
即便他弹着吉他，对着姐姐温柔歌唱，不经意的一瞥，却仿佛有冰冷而饥饿的目光。
顾浅浅大学是学动物学，以后打算考动物研究所，她确定自己的判断。
但姐姐那个一心追求文艺诗意的女青年傻到根本什么也看不见。
顾浅浅警告过自己姐姐，说千万不要再和那个大叔接触，大家趁早分道扬镳。
姐姐却认为她不懂，没有一颗文艺心。
“我们为什么走318？不就是为了远牧灵魂、重拾自己，让生命变得不一样吗？”
这是姐姐的原话。
姐妹俩大吵了一架。
大叔发现不对，悄悄离开了。
姐姐认为是顾浅浅赶走了他，非常生气，说了很多激烈的话，比如：
你嫉妒我和他亲昵所以赶走他，对吗？
我们只是法律上的姐妹关系，在精神层面，你根本不懂我，不懂我想要什么！
其实，你也很漂亮，只是不懂得怎么展现自己的魅力……如果你更关注诗歌、音乐、人文，你也会吸引到男人。
如果我有一天不见了，别找我，我去寻找自己想要的东西……
然后，姐姐真的不见了。
顾浅浅起初不想找她，想调头回家，但最终还是决定不能放任不理。
她一路找，她想姐姐应该是去了萨拉城。
余越听完，问：“你们聊到很晚么？”
姜柔不好意思地说：“是啊，只睡了一会儿天就亮，现在好困呢。”
余越说：“那你在车上眯一会儿吧。关于那个顾浅浅，如果再遇到的话，问问需不需要帮忙，遇不到，就算了。”
姜柔暗叹一声，是啊，萍水相逢，过客匆匆。人生就如浮萍一样，随水漂泊，聚散无定。




第95章 消失的女孩儿（上）
 

进入林芝。
因为风景很美，余越一行便走走停停。
他们反正不着急赶路。
不着急，更能发现美。
悠哉悠哉。
余越是真的想，在地球演变成物种战场、星际战场之前，把世间美好留在余柚心里。
虽然变局不可逆，但有些东西还来得及去做。
内心的美好，也是推动人类延续和前进的源动力啊。
林芝的鲁朗，意为“龙王谷”、“神仙居住的地方”，海拔3700米，是一片狭长的高原山地，长约15公里，平均宽约1公里。
两侧青山由低往高分别由灌木丛和茂密的云杉和松树组成“鲁朗林海”；中间是整齐划一的草甸，犹如人工整治一般；草甸中，溪流蜿蜒，清泉百转，草坪上报春花、紫苑花、草梅花、马先蒿花等成千上万种野花怒放盛开，颇具林区特色的木篱笆、木板屋、木头桥及农牧民的村寨星落棋布、错落有秩，勾画了一幅恬静、优美的“山居图”。
余越一行在这高山田园牧场寻了一户民居住下，享受一份恬淡、一份淳朴天然。
到色季拉山垭口，饱览云海、林海雄伟壮观的美景，以及美轮美奂的杜鹃花花海，可惜无缘得睹南迦巴瓦峰真容。
一天后的篝火晚会，村里燃起高高的火堆，牧民和游客围着火堆唱歌跳舞。
熊熊篝火映上夜空，仿佛黑夜没那么漆黑，变成一个深蓝色的夜晚，满天星光。
小家伙高兴不已，在余越怀里“哦哦”大叫。
每个人脸上洋溢着笑容，和孩子一样，快乐简单。
只有一个女孩儿，似乎把自己隔绝在外，站在角落，看着火光发呆。
当地牧民真诚邀请她加入，被她冷漠拒绝。
几个猥琐的男游客把她围住，各种调戏，她冰冷以对。
男人们胆子越来越大，开始动手动脚，竟想将人带走。
女孩儿怕了，向周围求救，但是现场混乱，发现的人不多，少数人即使发现也不愿多管闲事，怕给自己的行程增加麻烦。
姜柔想上前阻止，余越叫住她，把小家伙递过去，然后自己过去了。
见有人出头，几个男的逞凶耍横、露出恶霸嘴脸。
余越压根不理，直接拉着女孩儿的手就走。
几人也不敢在牧民村子里把事情闹大，只是盯住他们，眼含凶光。
姜柔看着余越把女孩儿带过来，便问：“你说，这是不是缘分？”
余越耸了耸肩。
女孩儿正是顾浅浅。
姜柔拉起她的手说：“有缘重逢，和我们一起吧？你一个女孩子家在路上不安全，还有，你不是想尽快到萨拉城找你姐姐么？”
顾浅浅看看姜柔，又看看余越和小家伙，犹豫地点了点头。
第二天，顾浅浅说什么也要请余越等人吃饭，说要表示感谢。
鲁朗石锅鸡是一绝，让人味蕾绽放。
石锅鸡妙不在鸡而在锅，石锅是从墨脱县境内通过人力背运过来的矿石凿磨而成，辅以各种菌类、贝母、手掌参等，性极保健，属滋补极品。
在进萨拉城之前，一行人跑了个温泉。
雅鲁藏布江绕山而行，不仅波涛壮阔，而且河谷不少地段是沿大型断裂构造发育的，其间有侵入体断续分布，这些岩体附近，经常有温度较高的泉水或沸泉喷出，是为“江心喷泉”。
藏地温泉不允许穿着泳衣进入，只能裸泡。
有的地方男女混泡。
幸好余越他们选这个点有分男池女池。
袒诚相对之后，顾浅浅也打开了心扉，她告诉姜柔，她很压抑，完全看不进美景、吃不进美食，如果姐姐出什么意外，她也活不了了。
她压抑难过到想死。
“可是姐姐呢，她有没有想过我的感受，就这样凭空消失，她实在太自私了……”
顾浅浅说着说着，痛哭起来。
吓得在旁边和黑猫波波嬉戏的小家伙回头张望。
姜柔叹息一声，抱住她，手掌轻拍她光裸的背脊：“别太担心，你姐姐会没事的。”
顾浅浅哭着说：“我不嫉妒她比我有魅力、能吸引男人，我现在宁愿她是真的跟男人跑了、去寻找她的文艺她的爱情，我最怕是她遭遇什么不测，因……为我听人说，这几条通往萨拉城的公路都不太平，经常会有女孩儿消失，百分之八十是来旅游的……”
姜柔吃惊地说：“啊，真的吗？”
顾浅浅摇头说：“我不确定，我也是听其他进藏游客以及一些当地人说的，他们劝我尽量不要一个人行动……”
姜柔想了想，说：“明天，我跟余越说说，请他帮忙找你姐姐。”
顾浅浅看向小家伙。
小家伙搂着黑猫波波的脖子，用自己的体重将它坠下水。
“他？”
顾浅浅不相信，那个有些冷漠的男人真能帮上什么忙？
次日，姜柔找机会单独和余越说了顾深深顾浅浅姐妹的事。
余越问：“你想帮她们？”
姜柔点了点头：“我想到自己被绑架到国外深山老林的那种恐怖和绝望，想到父亲母亲把我从警察局接出来后全家人抱头痛哭那种复杂的感觉……如果没有你，我不知道现在自己在哪里，但我知道，如果我消失不见了，最痛苦的，一定是我的家人，他们再也不可能安安心心地过好余生。”
余越看着她。
她也抬头看着余越：“所以，我想请你帮帮她们姐妹……我知道，你是个很善良和有爱心的人。”
余越说：“好吧，看在你姜老师的面子上，我可以带她到萨拉城，然后帮着找找。”
姜柔露出如花笑靥：“谢谢你。”
这天，余越的车要经过一个岔道，突然几辆车冲出来拦住他们。
得亏余越反应迅速，紧急刹车，才没有撞上。
姜柔吓了一跳，赶紧抱住小家伙，自己的脑袋却磕在了前排的座椅靠背上，雪白光洁的额头瞬间红了一块。
顾浅浅坐在副驾驶座上，被安全带勒得胸疼。
余越微微皱眉，看着前方。
那些突然冲出来拦住去路的车子，并非公检法司的执法车辆，只是普通的社会车辆，其中有面包车，也有高档越野，一辆大奔、一辆丰田霸道、一辆吉普牧马人，加起来将近300万。
从三辆豪车上下来几个纨绔子弟，指了指余越这边，两辆面包车上立刻冲出十来个人，把猛禽皮卡一围，敲打车窗车门，呼呼喝喝让余越等人下车。




第96章 消失的女孩儿（中）
 

多人围车，把两个女孩儿吓得不轻。
小家伙坐在自己的安全座椅上，抱着黑猫波波，一副全神戒备的小模样。
车窗被敲得哗哗响，要不是这车子质量好，玻璃恐怕已经被他们给敲碎了。
顾浅浅十分慌张，手肘不小心碰到开关，窗户竟自动摇下，立马一只大手伸了进来，将门暴力打开，然后三五个男人张牙舞爪地来抓顾浅浅，要把她拖出车外。
顾浅浅身上的安全带被扯开、连衬衣纽扣都被扯飞两颗，她挣扎大叫。
余越喊道：“波波！”
黑猫波波立时跳出小家伙的怀抱，从前门扑向车外。
余越又补充了一句：“别用毒！”
自己也开门下车，把那些人推开。
那些家伙长得五大三粗，谁知却经不起余越一推，一个撞一个，像多米诺骨牌般倒了一片。
余越转到右边，从壮汉手里把顾浅浅夺下来，塞进车里，关死车门。
然后，和黑猫波波一起，一人一猫面对十几个人。
顾浅浅缩在副驾驶座上瑟瑟发抖，她哪里见过这种阵仗。
姜柔从后面搂着她的肩膀轻声安慰：“别怕，别怕，会没事的……”
顾浅浅根本就不相信，对方明显是有备而来，人数对比如此悬殊，怎么可能没事？
自己现在这就叫“插翅难飞”吧？
然而，让她没有想到的是，那个中等身材、平平无奇的青年居然那么能打，才不过两分钟，十几个打手全部被打倒在地，一大半断了手脚，还有一部分脸上开花。
顾浅浅没有想到，对方指使一切那几个纨绔子弟也同样是没有想到，见状吓得想开车逃跑，结果被余越和黑猫波波联手，一个个拉下来，打得跪地求饶。
那几个纨绔子弟，正是之前在鲁朗村子的篝火晚会上调戏过顾浅浅的那一伙人。
他们全是官富二代，组一车队，在318线上寻求艳遇，盯上顾浅浅这个单身女孩儿，没想到被余越拉走，不敢在村里动手，居然在余越一行离开林芝的时候，找了十几个人来围车。
当发现余越车上有两个美女，他们猥琐地商量着抓来如何分配。
结果……
余越抓着那个挑事的罪魁祸首，说：“我有两个问题问你，你最好如实回答。”
那个从京城来的公子哥儿还有些不服不忿：“你知不知道我是谁？你敢动我，我回头找人整死你全家！”
余越一巴掌把他打得头撞在地上，一脚踩住他大腿根儿。
公子哥儿发出杀猪般的惨叫。
余越喝道：“闭嘴！”
公子哥儿闭上了嘴。
余越说：“那你知不知道我是谁，我为什么不敢动你？这前不着村后不着店，我一脚下去就废了你！”
公子哥儿吓坏了，他没想到眼前普普通通的青年居然比自己这个“小霸王”更凶更恶：“你……你是谁？”
余越蹲在他旁边，问：“你不配知道。我问你，这段时间，进藏的道路上经常有年轻的女性游客消失，是不是你们干的？”
公子哥儿被他眼神盯着，不敢不回答：“不是……不是我们。我们看上了姑娘，最多请她喝酒，玩一玩，双方你情我愿，如果女方不是很情愿，我们给些钱也就过了，不会把人弄走。”
余越问：“那你们知不知道，是谁干的？”
公子哥儿摇头：“不……不知道。”
余越揪着他的衣领，把他抓到车旁，指着里面的顾浅浅问：“她有个双胞胎姐姐，和她长得很像，你们有没有见过？”
公子哥儿想了想，忽然恍然大叫：“啊，原来她们是双胞胎姐妹？”
余越问：“什么意思？”
公子哥儿说：“我……我之前见过一个和她长得很像的女孩儿，跟一个大叔在一起，我们上前搭讪，可是那个大叔很吓人……”
“怎么个吓人法？”
“他的眼睛……不像人的眼睛，和他对视，我全身毛骨悚然，感觉他……会吃人……”
“嗯，那他们去哪儿了？”
“应该是往萨拉城方向去了，我也不确定……所以，我在鲁朗村子看到这……这位姑娘的时候，吃了一惊，还以为她跟那个吓人的大叔男朋友分手了，就再次上前搭讪……然后的事你都知道了……”
余越点了点头，看来线索还得到萨拉城去找。
他让公子哥儿跟顾浅浅道歉，然后驱车从低头俯首的众人身边扬长而去。
一路上，顾浅浅内心是波澜起伏的，坐在副驾驶座偷偷瞄了余越好几眼。
他到底是个什么人？看着普通，遇事却一点儿也不普通。
余越看她一眼，说：“要找你姐姐，还得先去萨拉城。”
顾浅浅娇躯一颤，不知道自己为什么会舌头打结：“好……好的……”
萨拉城。
日光倾城。
雪山吹来清爽的风，阳光穿透人们灵魂，遥远的梵唱和风铃声环绕在耳边。
站在玛布日山宫俯瞰萨拉城，新式楼房和特色建筑星罗棋布，互为参错，连连绵绵掩映在绿树中，一片新辉，唯八廓街一带飘扬着经幡，荡漾着桑烟。在这里，密布着颇具民族风格的房屋和街道，聚集着来自边藏各地的人们，他们中许多人仍然穿着传统的服装，那仿佛从不离手的转经筒和念珠显然表明他们的信仰实际上已成为一种生活方式。
雄伟壮丽的玛布日山宫有着又高又厚红色白色的宫墙、慈眉善目的神像、美轮美奂的壁画、圣洁的灵塔，和在风中舞动的彩色经幡。
萨拉城也是一个世俗的地方，八廓街紧挨着寺院，却坦然地洋溢着世俗的快乐，似乎每天都一样从未有过中断。转经的转经、游荡的游荡，买卖的买卖。磕长头的信徒饱受风霜的身体扑倒在大地的沉重声音令人怦然心动，却并不妨碍一队又一队花枝招展的旅行者嬉笑而过。
余越一行吃一顿风味独特的萨拉美食，古荣糌粑、干酪、牦牛火锅、羊血肠、贝母鸡、氽灌-肠、炸灌肺、蒸牛舌、夏河蹄筋、酥油茶等等。
小家伙最爱的还是牦牛酸奶。
入住酒店，听到有人在谈论失踪的女孩儿，顾浅浅立刻跑过去询问。
一个失魂落魄的男人说，他和女朋友进藏旅游，结果刚到萨拉城两天，女朋友就不见了……




第97章 消失的女孩儿（下）
 

他找遍了萨拉城，也报了警，结果却一无所获。
他不敢回家，回家没法儿向女孩儿的父母交代。
他终日游荡，失魂落魄。
顾浅浅问：“你女朋友是在萨拉城失踪的吗？”
失落的男人说：“是的。”
顾浅浅问：“失踪的时间呢，是什么时候？”
男人说了一个时间。
“你女朋友失踪之前，有没有接触过一个大叔，一个长得还算俊朗，长头发、络腮胡、轮廓分明、骑着摩托、背着木吉他的大叔？”
“是有一个大叔，但是没骑摩托，他在街头弹唱，我女朋友很喜欢听，失踪前一天，她从黄昏听到夜晚，如果不是我强行拉走，他们很可能会通宵。”
“这……这不可能……”顾浅浅俏脸儿上露出恐怖的表情，如果他们所说的是同一个人，那么同一个人怎么可能同一时间段出现在萨拉城和318线上，难道他会分身不成？
顾浅浅将这个情况告诉余越。
余越“嗯”了一声，不置可否。
他整天带着小家伙在萨拉城里游玩，吃各种美食，和其他游客一样，喝茶、发呆、晒太阳。
他还跑到附近雪山下的村子里跟当地村民收草药和天珠。
他说喜马拉雅的麒麟竭和血满草能精粹出“龙血露”，而真正的天珠又叫“蚀花玛瑙珠”，富含灵气。
这在顾浅浅看来，余越并不诚心帮自己找姐姐。
她一开始很气愤，但是转念一想，失踪的是自己姐姐，又不是人家的姐姐，人为什么要着急呢？反倒是自己耽误了人家行程，给人家添麻烦了。
是啊，已经有人报警，警方也不能保证一定把人找到，何况他不是警察，本就没有帮忙的义务。
顾浅浅对姜柔说了要独自去找寻姐姐下落的打算，姜柔再三劝说无果，她还是离开了。
吃晚饭的时候，余越见姜柔闷闷不乐，便问：“你怪我没有帮顾浅浅找她姐姐，是么？”
姜柔摇头说：“你并没有义务去管别人的事情。”
“但你心里是怪我的。”
“我……我只是觉得她很可怜……”
“放心吧，我既然答应过你要帮她，就不会食言。”
“可是……她已经走了……”
“她走了，那些家伙才会来。”
姜柔看着余越，俏脸儿之上是似懂非懂的表情。
当晚，余越在把小家伙哄睡以后，打电话给隔壁的姜柔：“姜老师，你还没睡么？请到我房间来一下。”
姜柔心中忐忑，这是余越第一次让自己去他房间。
走到门口，门是虚掩着的，姜柔举手要敲，便听到余越说：“姜老师，进来吧。”
姜柔走进房间，瞧见小家伙已经在床上安睡，睡脸纯真无邪，仿佛世间最美丽可爱的花朵，看一眼，便种入人心田。
余越站在床边，好像是在等自己。
姜柔还未开口询问，就听余越轻声说道：“姜老师，请你今天晚上睡这儿吧。”
姜柔愣了一下，随即瞪大眼睛张开小嘴儿：“啊？”
余越补充解释：“有劳你今晚在这里陪柚柚，我出去一下。”
姜柔小嘴儿合拢，窘得简直想找条地缝钻进去。
我……我是不是误会了什么？
他知不知道我误会了什么？
如果他知道我误会什么的话会不会觉得我太那什么。
余越见她发呆，便催问了一句：“可以么，姜老师？”
姜柔连忙说：“哦，可以可以。可是……这么晚，你要去哪里呢？”
好像这才是重点吧。
余越说：“我去找那些消失的女孩儿，捕猎女孩儿的家伙们应该是在夜晚活动。”
姜柔听到“捕猎女孩儿”几个字，不由得娇躯一颤，在这背后是否会发生什么恐怖的事情？
她忽然有些后悔，拉住余越的手，说：“是不是很危险？其实……你可以不用亲自冒险，反正已经报了警，警方会处理的吧？”
余越拍了拍她柔软的纤纤玉手：“没关系的。警方有很多事情要做，这件事我既然遇上了，就让我来吧。”
姜柔看出他心意已决，只能说：“那你千万小心，否则柚柚……”
余越点点头：“嗯，我会小心的。你们也小心，我让波波留下，还有，这个给你。”
他拿出一只手环，递给姜柔。
秘银手环，上缀三颗天珠改造的珠子，总体感觉质朴，无甚花巧，但却似乎蕴含着某种玄奥的力量。
姜柔看着这只手环，有些痴痴地说：“这……这是哪里买的，很漂亮啊！”
余越说：“是我自己做的，叫作‘萨蓝手环’。”
这是他根据上一世记忆中的技艺制作的特殊首饰，附加了自己的生命能量，可以在关键的时候保护佩戴者，甚至发动对敌攻击。
姜柔摆手拒绝说：“不……我不能要，这太贵重了……”
余越说：“我没有别的意思，这只手环能保护你，同时保护柚柚，所以请你务必收下。”
说着，他已经抓过姜柔左手，有些霸道地将“萨蓝手环”戴在了她欺霜赛雪的皓腕上。
“好好休息，我去去就回。”余越说着，转而对黑猫波波交代，“今晚你别打瞌睡，好好守着她们两个。”
黑猫波波连连点头。
等到余越离开，姜柔才回过神来，她轻抚着手腕上的秘银玛瑙珠手环，轻咬嘴唇，目光闪烁。
……
月满长天。
萨拉城之所以被称为“日光城”，除了日照时间长，还因为这里空气质量好，污染少，加上海拔高，空气稀薄洁净，尘埃和水汽含量少，日光照耀透彻。
而到了夜晚，月光同样能很好地洒满大地，月华如水。
一个青年，站在大酒店的楼顶，俯瞰这座不夜边城的灯火辉明。
“出来吧……”
余越住的，是萨拉城最好的酒店，除了玛布日山宫，这里就是萨拉城的最高点。
高原上的高楼，空气更为稀薄，但对余越似乎根本没有影响。
当他将灵觉感应完全展开，念力如同江海，以酒店为中心，向着四面八方涌动而去，漫过一条一条大街小巷、穿过一栋栋楼房屋舍、扫过一间间住宅商铺，最远达到数公里开外，几乎把半座萨拉城笼罩在其中。
顾浅浅以为余越这两天都是在闲游浪荡，实际上余越已经把萨拉城从各个角度基本观察了一遍，为今晚的“覆盖式扫描”打下基础。
这项技能，比“城市天眼”更吊。
如果黑神在，肯定要说：“小母牛到南极——牛逼到了极点！”
当然，这是非常消耗精神力和真元之气，甚至生命能量的。
轰隆——
瞬间，无数杂乱的信息如同拍案的惊涛，卷起千堆雪后，反馈至余越脑海。
余越虽然有所准备，但还是踉跄后退了两步，强行稳住身体和心神，慢慢开始筛选自己需要的信息……




第98章 捕蝉
 

夜幕之下，无数的灯红酒绿、蝇营狗苟、阴暗犯罪与日常生活在余越的面前徐徐展开。
这座高原圣城，在他眼中，再也没有秘密可言。
“……那件事，你是听谁说的？”
“是那个女人自己到处跟人说的……我劝你还是不要招惹她……”
“……你要找最好的甜茶？我知道哪里有，明天就带你去。”
“……来，再喝一杯，现在才到几点？出来玩，年轻人不用那么早睡啊。”
“不能……不能再喝了……我已经醉了……”
“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉……”
“萨拉城的天气真好呢，明天应该也是个晴天吧？”
“……我的心情，你根本就不明白！”
“我明白的……是你不明白……”
他看到了玛布日山宫内，虔诚的僧侣们彻夜诵经、为灯火添油以供长明；
看到了小家伙无比可爱的睡脸，就好像她沉浸在甜美梦乡，世间一切的污秽与邪恶都不能沾染她；
看到了有人争吵、有人歌唱，有人把酒言欢、有人借酒撒泼；
看到了欺男霸女；
看到了离合悲喜；
看到了……
这些并非是余越想要的，不过他很快就锁定了目标，将如水面铺开的灵觉感应收回，牢牢抓住一个点。
某小旅馆。
走廊尽头的房间。
各方面条件都比较差，但胜在费用便宜。
顾浅浅为了省钱，选择住在这里。
而她之所以要省钱，是为了多点时间留在萨拉城找寻姐姐。
今天，除了一身疲惫和汗水，又是毫无收获。
在床上躺了一会儿，她决定去洗个澡。
虽然小旅馆的热水不稳定，忽冷忽烫，但是不洗没法儿睡。
她走进浴室，把自己脱光。
看到这里，余越选择性关闭掉画面，只听声音。
哗哗哗，冲水声响起，伴随着顾浅浅的抱怨：“嘶……好烫……好凉……”
然后就只有水声，水声很大。
余越仔细听，能听到隐约的哭声。
女孩儿的哭泣声被冲水声掩盖，但余越灵觉何其敏锐，隐隐约约，仍能听出她内心的悲苦。
从小亲密无间的姐姐失踪了那么多天，女孩儿心里越来越担忧越来越恐惧，压力也越来越大。
不知过了多久，余越微微眯起眼睛，他注意到以顾浅浅为中心的周边似有异动发生。
那是一种阴冷而残忍的气息。
仿佛一头捕猎者，饥饿，但却异常冷静。
气息向着顾浅浅靠近。
很快，但很隐蔽。
若不是余越这样的境界，根本无法察觉。
下一刻，便听到顾浅浅的惊叫：“啊……你是……你怎么会在这里？出去……快给我出去……
“你要做什么？我警告你，别……别乱来……否则的话……
“救命……救命啊……谁来救救我……”
水声哗哗。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
余越的身影已经从楼顶消失，他纵身一跃，钻进夜幕之中，瞬间划过百十米高空，落在酒店之外。
接着，他整个人如同炮弹般劲射而出，到了另一栋房屋的屋顶。
借着黑夜的掩护，他在萨拉城中快速穿越，从东到西，穿过一座座楼房、一条条街巷，还经过了玛布日山宫前方。
他在城市半空奔走，速度快到不可思议，加上夜色迷离，几乎没有人会注意去看天空，哪怕看到，最多以为是大鸟飞过。
三分钟不到的时间，余越便已从城的东边至西边跨越了十几二十公里，在银色的弦月之下，身影划破长空，从天而降，直接撞破窗户，落入顾浅浅住宿的房间。
顾浅浅顾不得自己的身体被看光，艰难地呼喊：“救我……求你救救我……”
余越一步步向浴室走去，冷冷地说：“放开她！”
大叔问道：“你是谁？”
他的语气更加冰冷到了极点，仿佛没有任何人类感情。
余越距离浴室只有一步。
大叔喝道：“站住！”
余越停住脚步，看着他：“如果你想用这个女的来威胁我那是白费心思，我和她萍水相逢、仅仅见过两次，我来这里是为了抓你，救人只是其次。”
言下之意，这个女孩儿和我没关系，她的死活对我来说不重要。
顾浅浅感觉到一阵绝望。
大叔冷冷地说：“我不会杀她，因为她是我们需要的东西。然后，你凭什么认为对付你有必要使用人质威胁，你未免太高看自己了吧？”
把人说成是“东西”，而且语气有一种理所当然的怪异。
余越说：“哦？看来你对自己很有信心。”
大叔说：“你不来，我已经把她带走；你来了，无非多耽搁几分钟而已。”
余越点头：“那就动手吧，看看到底要用掉几分钟。”
大叔松开手，下一秒，他跨出房门，张手向余越抓来！
余越看得出对方这一爪，没有什么武道路数，但却势大力沉，充满不可思议的强横力量，如同天罗罩下、地网涌出，一般的武者根本躲不开……




第99章 打跪
 

那大叔一爪抓下，虽非什么武道路数，但是强横巨力从四面八方笼罩过来，仿佛天罗地网，一般的武者根本躲不开。
然而，余越也非一般武者，他不管对方怎么四面发力、怎么下手狠毒，是不退反进，直接迎上去，一掌劈了出去！
砰！
双掌相交，随着“咔嚓咔嚓”的恐怖声响，那大叔的右手从指头到手掌到胳膊整条扭曲变形，如同奇树怪木的枝杈。
手臂先断，大叔冷峻的脸上跟着出现反应变化。
余越注意到，对方表情只有惊讶，并无正常人应该有的痛楚，仿佛他的身体不存在痛觉一样。
大叔满脸震惊，身形向后倒退，背脊重重撞在浴室墙壁。
若非顾浅浅提前躲开，被撞上的就是她。
墙壁出现印痕，大叔却好像没事人。
一发力，把身体站直。
顾浅浅连滚带爬地跑到余越身后：“余……余越哥，你不能见死不救啊……我们是萍水相逢，但我好歹请你们父女和姜柔姐吃过饭，有一饭之缘……你救我这次，我以后一定会报答你的……”
余越说：“别怕，我来就是要帮你的，刚才为让对方掉以轻心，所以说了那种话，你别在意。”
顾浅浅满心感激，如果没有余越，她不知道自己现在会怎样，在那个大叔手底下，自己仿佛是一只小猫、一只小狗，根本连全力挣扎都是无用，那种无能为力的感觉简直让人崩溃。
余越干咳一声：“那个……你先把衣服穿上吧。”
顾浅浅幡然醒悟自己还光着身子，立时俏脸儿一红，似要滴出血来，赶紧抓过一件当地买的民族风的大披风裹在身上，只露出两条玉腿和双足。
只见那个大叔一步步向二人走来，他用左手拉扯右臂，发出令人毛骨悚然的“咔嚓”声。
他拉扯得十分用力，令已经畸形的手臂逐渐复原，这伤筋动骨的痛苦足以令任何人疯狂，但他却面无表情，似乎没什么感觉，单单这一点，便可以确定他非常人。
余越问顾浅浅：“他为什么抓你？”
顾浅浅说：“我……我不知道……我正在洗澡，他突然闯进来……我以为他要对我……对我那什么……可是他好像是打算带我去什么地方，我拼了命反抗都没有用……要不是你来，我恐怕已经……已经……”
余越问：“他是不是带走你姐姐的人？”
顾浅浅说：“是……不，不是……我不能确定……他和我们之前接触的那个大叔长得很像，但感觉上不一样……我也没有亲眼看见那个大叔带走我姐……但是我相信这之间肯定有什么关系！”
余越点点头：“把他抓起来，审一下就清楚了。”
顾浅浅心想，你说得那么轻松，可是真有那么轻松吗？
“退后！”突然，余越向后伸手，按着顾浅浅左胸把她推倒在床上。
几乎同时，大叔的右臂已经基本上复原，他瞬间冲出浴室，身体像一头奔跑的高原牦牛，凶狠无比地向余越撞来！
这样的冲撞，力道千钧，便是一堵墙也会被撞塌！
要是撞到人，不说爆体而亡，至少五脏六腑会被严重撕裂！
然而余越不为所动，他脸上的表情还是那样淡定从容，只用自己身体挡住顾浅浅，没有半步避让。
顾浅浅心头一悸，他……他打算舍身护我么？他不是还有个女儿……
很快，顾浅浅就知道自己想多了。
只见余越悠然踏前一步，出手一掌拍下！
这一巴掌，就像爸爸打儿子一样，打下去时看似轻飘飘的，但到了后面却遮天蔽月，仿佛巨灵神倒转须弥山，是当头砸下！
咔擦——
一阵清脆的响声。
大叔在千钧一发之际，举起双手架在了脑袋上，硬捱余越这一掌，立刻双臂折断，整个人被硬生生拍得跪在地上。
随着“轰隆”一声，地面被他跪出了两个坑，然后以他膝盖为中心向外裂成蛛网，仿佛这地板层就要支撑不住、塌陷下去。
顾浅浅看得目瞪口呆，这还是人吗？这跟街头混混的打架斗殴根本不一样啊！
大叔的冲撞如同汽车奔牛，却被余越硬生生一掌拍得双手尽折、跪地不起。
如果大叔没有用手臂去挡的话，恐怕脑袋已经被拍烂了吧？
顾浅浅觉得，就算真有一辆车迎面开过来，余越也能一拳把它砸停。
看着跪在地上的络腮胡大叔，余越冷冷问道：“你是谁，你的目的是什么？”
大叔跪在那里，一动不能动，也一个字不说。
外面传来警笛声，由远及近，警灯映照夜空。
闹出这么大的动静，旅馆老板想必已经报警了。
余越说：“你不在这里说，那就对警察去说吧。”
萨拉城警局。
余越和顾浅浅进去以后很快就出来了。
顾浅浅已经换了一套休闲装，她奇怪地问余越：“余越哥，你是不是认识警方的人，为什么刚才做笔录的时候他们对我那么客气？我还以为警察都很凶、很不近人情呢……”
余越说：“不会啊，警察也是人，对待凶人当然要凶，对待好人又怎么会不近人情呢？”
其实他有跟林若影打过一个电话，告诉她今晚发生的一切和萨拉城周边女孩儿消失的怪事，以及自己对那个络腮胡大叔并非常人的判断。
林若影表示，这样的事件确实蹊跷，应该由他们秘警队接手，她本人有事走不开，但会先跟当地警方联系，然后尽快派人赶到，并希望余越能够从中协助。
余越暗叹，我上辈子和林姑娘好像没什么交集啊，怎么这辈子缘分这么深，是躲都躲不开？
络腮胡大叔在押。
旅馆损失还未定要如何赔偿。
余越对顾浅浅说：“你还是跟我回去吧，单独一个人危险。你姐姐的事儿别担心，等警方审讯完了应该会有一个交代的。”
这种时候，顾浅浅不敢再任性，乖乖跟余越回酒店。
回到酒店，余越用灵觉感应就知道姜柔已经睡着了，不愿打扰，便让服务员开了姜柔的房间，带顾浅浅进去，说：“你睡床，我睡沙发，先将就一晚……”




第100章 协助
 

孤男寡女共处一室，顾浅浅本来是拒绝的。
但她转念一想，余越是自己的救命恩人，自己难道连起码的信任都不能给吗？再说，自己的身体刚才就已经全被他给看光了吧……他又那么强，简直有着超人般的能力，如果真要发生些什么的话……
当她还在胡思乱想的时候，余越已经躺在沙发上，发出轻微的鼾声。
……
吃早餐大家坐一桌。
姜柔看见顾浅浅白皙的脖颈和锁骨处有深紫色的勒痕，首先关心询问。
顾浅浅简单讲了一下昨晚事情，不知有意无意漏掉一些细节。
姜柔问：“你们什么时候回酒店的？”
顾浅浅说：“大概凌晨3点吧。”
姜柔又问：“那你们睡哪儿？”
顾浅浅尴尬地说：“睡……睡你的房间……余越哥睡沙发，我睡床……”
姜柔看了一眼正在给小家伙夹东西吃的余越，没说什么。
过了一会儿，她才开口：“昨晚是余越要去救你所以让我到他房间陪着小柚柚……对了浅浅，这段时间你还是跟我们在一起吧，别一个人跑。”
顾浅浅乖巧地点了点头。
吃完早餐，余越说：“我去下警局，看看他们有没有什么进展。”
顾浅浅连忙说：“我跟你去！”
余越“嗯”了一声，拜托姜柔留在酒店照看柚柚、没事儿的话别出去。
一到警局，余越就看见小冰人。
小冰人走过来打招呼说：“嗨，我们又见面了。”
余越说：“你们来的挺快嘛。”
小冰人苦笑说：“托你的福，头儿让我们连夜赶飞机过来，刚下机的时候差点儿没高反。”
余越说：“不至于，你们是精英部队的精英，身体素质过硬。”
小冰人指了指自己身旁的一个短发、留胡渣、脸上有烧伤痕的汉子，介绍说：“这位是黄剑军，剑军哥，我们组的技术装备专家，头儿派我们两个来协助你办案。”
余越和黄剑军握了握手，然后摇头：“这话错了，是我协助你们才对。”
小冰人冲他竖了个大拇指：“你在五里村后山的凛凛神威，黑神都跟我们说了。那家伙啊，很少有谁能让他服气的，我看得出来，黑神对你已经是心服口服。”
余越说：“行了，别扯那些。那个嫌疑犯大叔交代什么没有？”
小冰人和黄剑军同时看了顾浅浅一眼。
余越明白，补充一句：“哦，忘了介绍，这位是顾浅浅，她的双胞胎姐姐顾深深失踪，怀疑受人绑架，与那个大叔有关。”
顾浅浅欠身道：“两位警官好！”
她心中不无惊诧，这两位警察感觉不像是普通警察，局子里本地警方的人看他们的眼神都带着一种敬畏，而余越跟他们俩如此熟络，显见他真不是个普通人。
小冰人微微点头致意，说：“我们到的时候天还没亮，直接就加入对嫌疑人的突审，可是……”
余越问：“可是什么？”
黄剑军用深沉而富有磁性的嗓音说道：“那人怪得很，从始至终，嘴巴里没有吐出一个字，仿佛不知道疲倦，萨拉城警局的同事说，他进来什么样、现在还什么样，换了两波警察，都没熬得过他。而且，在警方的大情报系统里居然查不到他的身份背景……调取了72小时的城市监控，然而拍到他的画面非常有限，无法判断他是从何处而来。”
小冰人皱眉说：“那个人，就好像是凭空冒出来的，跟孙猴子一样。”
顾浅浅瞠目结舌。
余越略一沉吟：“所以现在在他身上，得不到任何线索，是么？”
小冰人把手一摊：“虽然不想承认，但情况就是这样。”
顾浅浅急道：“那我姐姐怎么办？她已经失踪好多天了，我真的担心会有什么不测……几位警官，请求你们想想办法，救救我姐姐啊……”
小冰人也很无奈，他们半夜三更被派来接手这个案子，结果却是这个样子，审不出半点线索，他也不知道接下来能有什么法子，只能安慰说：“姑娘，你别着急，我们一定尽力侦破此案，还萨拉城以平安，也给你一个交代。”
余越和顾浅浅回到酒店，姜柔询问：“怎么样？”
余越摇头说：“不太顺利。”
顾浅浅愁眉不展。
姜柔也不知道该如何劝她。
吃过午饭，余越见小家伙在酒店呆不住，便又带她去了一次玛布日山宫。
玛布日山宫依山垒砌，群楼重叠，既是寺院、又是宫殿、又是城堡。
姜柔和顾浅浅也一起跟来。
顾浅浅主要是想来捐点功德为姐姐祈福。
供上一盏灯，祈望姐姐平安。
从主宫殿出来，发现到处有磕头膜拜的信徒。
下山的时候，顾浅浅看见一个人跪在僧舍前，像是在乞求着什么。
那人不是信徒，跪拜的姿势不一样，所以顾觉得奇怪，他怎么会在这里？
那人之前说他女朋友在萨拉城里消失，顾浅浅记得他叫周楷。
顾浅浅上前询问：“咦，周楷，你在这里做什么？”
周楷的精神状况已经有些不对，恍恍惚惚，认了半天才认出顾浅浅：“哦，是你……我在求这位上师帮忙找我女朋友……我听人说他很厉害、已经修出了神通……”
顾浅浅看了一眼紧闭的僧舍木门，问：“上师……没有答应么？”
周楷说：“还没有，但我决定用我的诚意打动他……”
顾浅浅叹了口气，和余越等人离开，周楷依然垂头跪在那里。
天色向晚，余越约了小冰人和黄剑军吃饭。
黄剑军说，原来萨拉警局已经接到过好几起同类型的失踪报案，他研究了一下午，感觉事情确有蹊跷。
小冰人说，我去走访，把那个大叔的照片拿给本地人和游客看，竟然没有人认识他。
饭局气氛压抑，大家好像都是一筹莫展。
过了会儿，小冰人又说：“查不出那人身份，我就问大家近一两个月以来，萨拉城及周边有没有什么怪事发生”
余越问：“如何？”
小冰人说：“有个天文爱好者告诉我，37天前的一个晚上，他观测到有东西从天外落入地球，落点就在距离萨拉城四十多公里的西北郊。他说他当时就开车赶过去了，以为有生之年能看到真的陨石，结果连个坑都没有，什么也没发现，可他从望远镜里明明看到有高速运动的物体与大气摩擦，在空中燃烧出现长长的划痕……”
黄剑军说：“我知道这个，还上新闻了呢。”
说着，拿出随身携带的笔记本电脑，敲打几下，调出一个视频，正是对一个月前发生在萨拉城西北上空天文现象的报道。
看完报道，黄剑军说：“我核实过，那次当地组织人员进行考察，没有找到陨石及陨石碎片，也没有发现任何异常。”
顾浅浅不由奇怪地问：“这和失踪案有什么关系？”
黄剑军说：“我不知道有没有关系，但是……”




第101章 欲擒
 

“我不知道有没有关系，但是萨拉警局接到的第一件类似报案，就在33天前，也就是在那次没有任何异常的天文现象出现之后。再之后，报案陆续增多，除了萨拉城内，萨拉城周边景区、进萨拉城的几条公路都有案发。”黄剑军说道。
顾浅浅惊愕得说不出话来。
姜柔看向余越，见他若有所思。
小冰人问：“余越兄，你怎么看？”
余越说：“先吃饭吧，吃饱饭再说。”
顾浅浅感到一阵失望。
姜柔却知道，余越这个样子心里面应该是有什么打算了。
吃完饭，大家在酒店周围散步。
当人员分成两拨，余越、小冰人和黄剑军离开姜柔、小家伙和顾浅浅一段距离的时候，余越说了一句：“今晚把那个大叔放了吧。”
小冰人愣了一下，问道：“为什么？”
余越说：“既然什么也问不出来，不如放了，说不定会另有发现。”
黄剑军颔首：“说不定，这是一个办法。”
小冰人说：“这不好操作啊，人不在咱手里，现在放了，萨拉局能同意吗？那些报案人能同意吗？要出问题的。”
黄剑军说：“如果把失踪的女孩儿找到，或者把犯罪证据找到，就不会有问题了。”
小冰人说：“要是找不到呢？你敢打包票吗？”
黄剑军沉默了，这他可不能保证。
余越开口说：“我有百分八十的把握，那个大叔背后有操控者，你们抓着他不放，他会成为弃子，对任何人都没用，如果放了，他就是我们的棋子。”
小冰人看着他，说：“你这是在赌！”
余越说：“总得冒险，总得一试，那些女孩儿的时间可经不起耽搁。”
小冰人看了看余越，又看了看黄剑军。
黄冲他点头。
小冰人咬牙说：“那好，我去跟萨拉局的人沟通协调，要是不行，我让头儿给他们局长打电话。”
黄剑军说：“要是行，我会悄悄在他身上安装‘跟踪定位装置’，看看他往哪儿跑。”
余越“嗯”了一声：“待会儿见。”
小冰人和黄剑军先回局里做工作。
余越安顿好姜柔、小家伙和顾浅浅就赶过去。
因为不远，余越步行前往，路上，他察觉到有人跟着自己，便故意拐进一条巷道……
顾浅浅也跟进了巷道，可是进去她才发现，人跟丢了！
前面没有半点儿余越的影子。
她失望回头，立刻吓了一跳，余越不知何时已站在她的身后。
“你……你怎么在这儿？”顾浅浅一手捂着胸口说。
余越不答反问：“你怎么在这儿？”
顾浅浅问：“你要去干嘛？”
余越看着她：“你呢，你要干嘛去？”
顾浅浅说：“你们是不是已经有什么办法找到我姐姐？你们是不是打算今天晚上行动？”
“不是，我就是出来喝杯酒而已。”
“别骗我了！你个女儿奴，如果没有要紧事要办，你会舍得把你女儿留在酒店？而且，姜柔姐说，他相信你已经有办法了。”
“所以呢？”
“我要跟你去！”
余越的脸上露出严肃的表情，看着顾浅浅说：“不行，你回去。”
顾浅浅苦苦哀求。
余越说：“今晚的行动很危险。”
顾浅浅想到了自己之前被突然闯入浴室的大叔抓住、完全不能动弹，娇躯微颤、心有余悸，但她咬了咬嘴唇，依然是说：“我知道，可是我要救我姐姐……让我跟着你吧，我绝不会添麻烦……”
余越理解她的心情，叹了口气，说：“你可以去，但必须紧紧跟在我身边，我说什么，你听什么。”
顾浅浅抬头挺胸，郑重无比地说：“是！”
余顾二人到了萨拉城警局门口，却没有进去，而是在斜对面找了家甜茶店坐。
点了两份甜茶。
萨拉城的甜茶非常有名，和红奶茶相似，但却别具特色，香浓可口。
顾浅浅问：“我们不用进去么？”
余越说：“不用。”
“我们在这里干嘛？”
“喝茶，等人。”
“等谁？”
余越看着她说：“你的话有点儿多啊，不如你先回去吧。”
顾浅浅连忙做了个给嘴巴拉上拉链的动作，然后双手合十请求余越不要赶自己走。
余越开始喝着甜茶，就像是个充分享受旅途的旅行者，一派悠然惬意。
顾浅浅则东张西望，如同热锅上的蚂蚁，是焦躁不安。
约莫过了十分钟，顾浅浅看到警局大门走出来一个男人，她瞪大眼睛，差点儿从高脚凳上跳下去。
余越一把拉住她：“别动！”
顾浅浅急道：“警方怎么把他给放了？他可是拐带少女的罪犯啊！”
余越盯着她说：“你小声一点！”
店里已经有人朝这边张望。
顾浅浅问：“失踪的女孩儿没找到，也没有任何交代，为什么就把人放了？”
余越说：“放人是为了抓人，欲擒故纵知道吧？这是今晚行动计划中的一环，一切都在警方掌握。”
顾浅浅恍然，一看窗外，又叫起来：“哎，他走远了，还不赶紧追？！”
余越说：“别急，等一等。”
顾浅浅真是急得不行。
余越理解她，她是担心她的姐姐。
很快，一辆猎豹开到了甜茶店附近。
余越拉着顾浅浅就上了车。
车上只有小冰人和黄剑军，小冰人驾车、黄剑军导航，之前他们便达成一致，今晚行动的人贵精不贵多，当然，也做了两手准备，向萨拉警局申请了支援。
见余越多带了一个人，小冰人忍不住问：“余越兄，你这是……”
余越看了顾浅浅一眼：“没关系，说不定待会儿有用得着她的地方。”
黄剑军提醒说：“快走，追踪要紧。”
他手里拿着一块平板电脑，电脑上地图，地图上有个小红点在移动。
小冰人也不再纠结，加油起车。
黄剑军指挥着他在萨拉城中左转右拐，穿行于楼房街道。
余越问：“你们在他身上安装了追踪器吗？”
黄剑军点头：“贴在他衣服内侧，创可贴那么大，确定他没有发觉。”
小冰人附和称赞道：“剑军哥，我们组的技术高手、装备专家，跟踪、侦察、反侦察能力极强，还掌握爆破、拆弹、武器装备发明改良技术，同时也是一位出色的骇客，擅长解码、渗透、编程、病毒、服务器安全防卫……”
顾浅浅目瞪口呆，没想到这位大叔这么厉害，完全看不出来。
余越其实早已经用念力标记过另外那位大叔，他自己就可以当“追踪器”和“导航仪”，不过既然有专业技术人员在场，他也无谓亮自己的牌、去抢他人风头。
嘴上说道：“剑军哥啊，失敬失敬。小冰人，你也不差嘛，我听说你是狙击手……”




第102章 故纵
 

不一会儿，车子出了城。
从西北方向。
黄剑军说：“加速，目标加速了！”
小冰人猛踩油门。
黄剑军说：“我的天，那家伙到底是不是人，移动速度怎么那么快！”
他震惊盯着地图上突然高速移动的小红点，估计对方时速起码达到四十公里。
这是百米飞人的速度啊，关键那些“飞人”只跑一百米，那人却是一直跑。
顾浅浅说：“我觉得那个家伙不是人。”
说完，她看向余越，把那个家伙一巴掌打得跪在地上的家伙岂非更不是人？
余越知道那个大叔的能力，在城里他尚且有所顾忌，出了城，放开手脚奔跑，便如同骏马一般，日行千里。
黄剑军说：“他的方向很明确，八成是要回老巢，我们判断对了。但是……小冰人，你开这么慢，目标要跟丢了！”
小冰人辩解说：“我有什么办法？我也想快啊！可现在天黑了，又不能开灯，否则被对方发现、计划泡汤，我又不敢冲，这一车人四条命呐！”
余越说：“让我来开吧。”
小冰人问：“你来开？”
余越说：“嗯，我来吧。”
车子停下，司机交换。
然后，大家惊奇地发现，余越开得又快又稳，车子在旷野上飞驰。
入夜的草原无比深沉，天上有明月和星辰，身旁有呼啸狂野的风，萨拉城灯火如昼、在身后远逝。
风吹过，草原便如同起伏的海洋。
也许有人会觉得，在这样的原野上开车，可以闭上眼睛肆意洒脱。
其实不然，当月亮躲进云层，一切就都不一样了。
黑夜的草原变得黑茫茫一片。
四山暗沉。
那黑暗仿佛无边无际，无比的诡秘，令人绝望。
在这种时候，有路还好，没有道路和方向，人会本能地感觉到恐惧。
就像落入万丈深渊。
像是夜海行船，漂泊无依。
又像被一头巨兽完全吞噬。
刚才小冰人就开到差点儿崩溃。
但是余越，他没有丝毫的犹豫和怀疑，仿佛身体里长了指针一样，或有一根无形的线在牵引，黑暗挡不住他的眼，他牢牢掌握着方向，如同开在一条阳光明媚的高速公路上。
刚开始，黄剑军还在为余越导航，很快他就发现，自己的导航是多余的，自己用嘴或手指出方向，余越已经准确无误地开过去了。
难道他拥有更先进的追踪器？
离开萨拉城越来越远。
旷野变得越来越荒凉。
差不多跑了能有四十公里。
余越减速。
黄剑军说：“目标停止移动！”
车子慢慢开到一座小丘后面进行隐蔽。
四周黑得伸手不见五指。
顾浅浅在黑暗里眨着黑色的大眼睛问：“那个大叔去哪里了？”
余越说：“就在前面。”
黄剑军点头附和：“对，前面一公里处。”
顾浅浅说：“可我什么也看不见啊。”
前方，如同被帷幕笼罩，漆黑一片。
小冰人和黄剑军同时开门下车。
前者，取出自己吃饭的家伙——狙击步枪，爬上车顶，跪在上面用带夜视功能的八倍镜瞄了一下。
后者，把一台无人机飞上天，从空中进行侦查。
黄剑军盯着遥控器上的显示屏说：“前方一公里，有一所建筑，像是寺院，又像宫殿，里面不少人。”
小冰人把眼睛从八倍镜后面抬起来，说：“我发现那个大叔了，他就在那里面。”
顾浅浅双眼冒星星，感觉好厉害，毕业之后去当警察吧。
一个从所未有的想法在她心理萌发。
黄剑军说：“那所建筑的方位布局已经在我掌握，下一步，需要有人潜入进去。”
余越还没发话，顾浅浅已经抢先道：“让我去吧！”
黄剑军看着她说：“你去？不行，太危险了，你没有接受过专业训练，无法胜任潜入任务。”
顾浅浅极力辩解：“我有理由的，请听我说！这次潜入，只有我最合适，因为对方只抓年轻女孩儿，你们三个大老爷们儿连进都进不去，后面的计划也都实行不了了吧？所以，只有我，能混进去，至少不容易引起对方过多戒心。”
她实在想自己做点儿什么。
黄剑军摇头：“还是不行，太危险。你别忘了，那个大叔见过你，这就是一大破绽。”
余越说：“没事儿，我和她一起去。”
黄剑军说：“他也见过你。”
余越说：“必要时，我会解决他。”
小冰人说：“我会盯着他，为你们掩护。”
顾浅浅说：“可是……你跟我去就没意义了啊！你个大老爷们儿一出现，他们肯定会警觉的。”
余越想说，其实不用那么麻烦，我只要知道目的地，一个人去就行了。
只听顾浅浅又说：“对了，其实也不是没有办法……”
众人好奇地看向她。
她说：“只要你变成女的，就相对没那么醒目了吧？”
小冰人吃惊地“啊”了一声：“他变成女的？”
顾浅浅说：“不是真变，可以改扮的嘛！”
余越说：“不用了吧……”
顾浅浅说：“什么不用，好不容易找到坏人老巢，为了行动顺利，一些牺牲是有必要的。那个……我们换一下衣服，你穿我的，我穿你的，我本来是个女的，穿男装看着也是女的；你穿女装，再上点妆，看着就像女的。”
余越说：“真的不用……”
顾浅浅也很坚持：“你个大老爷们儿，我小女生都不害羞，你害羞什么？”
小冰人在旁边偷笑附和：“就是就是。”
余越瞪他一眼，然后被顾浅浅拖着，躲到车子的两侧，交换衣服。
余越的T恤、牛仔裤穿在顾浅浅身上，有一份中性美，洒脱、俊朗。
顾浅浅的民族风长裙穿在余越身上，尽管变短了一些，居然不算太变扭。
小冰人笑得差点儿从车顶上掉下来：“雾草，膜拜女装大佬！”
余越无奈地说：“这样就不会露出破绽吗，我感觉怎么感觉更惹眼啊？”
顾浅浅说：“别急，我再帮你化个妆，保证没有破绽。”
说着，她从包包里掏出随身化妆盒……




第103章 宫院
 

坐在车里，借着灯光，顾浅浅强行替余越化妆。
“其实，你长得挺好，轮廓比较柔和，眉目清秀，我只需要稍微修整一下看着就很像个女孩子了……”顾浅浅一边化一边说着，此时二人距离近在咫尺，呼吸可闻。
余越感觉自己是被坑了。
等到化好，顾浅浅身子向后靠，左右打量，满意地点头：“不错不错，现在是个蛮有韵味的姑娘。”
小冰人和黄剑军也都过来欣赏。
小冰人简直要笑出杀猪声，他拿出手机打算拍照发给林若影，却遭到余越的拒绝和威胁：“我是在协助你们办案，如果我牺牲自己换来你们的嘲笑，那我立马扭头就走！”
小冰人笑着拍他肩膀：“不是嘲笑，是发自内心觉得余越兄你不当网红太可惜了，网络上那些女装大佬根本就不如你……不对，现在应该叫你余越姐……”
余越抓着他说：“来，我们换一换，我看你女装也挺合适……”
小冰人求饶道：“莫生气，莫生气，淑女是不能够生气的，哈哈哈哈哈……”
顾浅浅说：“余越哥你别激动，不然一会儿妆花了！”
黄剑军发表意见说：“他的头发……没问题么？”
余越是短发，又没有经过特意打理，确实不对。
顾浅浅说：“没关系，我这里有披肩，你可以顶在头上。”
说着，拿出一块连帽披肩披在余越身上。
至此，他摇身变成了一位“女游客”。
顾浅浅竖起大拇指。
小冰人啧啧称赞。
黄剑军也连连颔首。
余越叹了一口气，说：“可以行动了吗？”
顾浅浅说：“走吧！”
黄剑军把余顾二人叫过去，指点着显示屏上通过无人机航拍获得的目标建筑物透视图，告诉他们：“我会在这个点、这个点和这个点安装炸弹，如果你们撤退时门被封锁，就跑这几个点，我炸开出口让你们出来。”
又给他们带上一些非常隐蔽的通讯装备：“保持联络。”
小冰人说：“万事小心，我会掩护你们的。”
余越挥了挥手，带着顾浅浅，走进了无边黑暗之中。
没有光，人在渺渺天地间，只觉得身体如同一粒尘埃，不知飘向何方。
而未知所带来的恐惧，比黑暗更深，你不知道你的前面是什么、你的身边是什么、你的身后是什么……
顾浅浅刚才干劲十足，现在却已是手足冰凉、娇躯阵阵发颤，不由自主抱紧余越的胳膊，几乎把半个身子贴上去。
余越依然是镇定自若：“别怕，这是一种障眼法，周围越是黑暗，越说明我们接近目标了。”
顾浅浅问：“你……你为什么都不害怕？”
余越说：“恐惧和怕黑，不见得是胆小，而是人类漫长进化过程中遗留下来的一种原始情绪。最开始，它让人类避免各种危险。
“然而随着人类进化和社会发展，人类的恐惧并未消除，反而变得越来越多，有心理学家认为，恐惧是一切负面情绪的根源，说直白点，人只有一种负面情绪，就是恐惧。
“当你知道，自己不得不面对危险的时候，恐惧就没有用了，它变得多余，它不能帮到你，反而会成为拖累。战胜恐惧、战胜自己，是我们永远要做的。”
顾浅浅嘟囔道：“我不喜欢你说教的口气。”
但在她心里，暗暗鼓起勇气，感觉好像也没那么害怕了。
两个人走着走着，突然间，仿佛遮天的帷幕落下，月亮出来了，星星也出来了。
繁星点点、月若银盘，缀得漫漫黑夜斑斓灿烂，好像名家笔下的油墨画。
身后依旧漆黑如同深渊。
似乎有一条无形的界线，他们刚才一步跨越，便穿梭到了另一个世界。
前面的台地上出现一座庄严的寺院，红的墙、白的墙、梯形窗、鎏金顶，它灯火通明、金碧辉煌，又像一座华丽的宫殿。
余越和顾浅浅相视一眼。
庄严华丽的宫院中传出靡靡的音乐，以及人们的欢声笑语。
这里灯火辉明，歌舞升平。
这热闹的景象出乎顾浅浅预料。
她本以为，抓走姐姐的恶魔应该藏身于阴森恐怖、肮脏混乱的魔窟，怎么跟想象的不一样？
越是如此，越让人觉得诡异，顾浅浅难免裹足不前。
余越却说：“走，进去看看。”
他拉着顾浅浅拾级而上。
宫院大门敞开，也没人守卫。
似乎这里的主人毫不担心会有人闯入到这里。
门后面，是一间厅堂。其间的通道已是如此华丽，厅堂自然更加堂皇。
在荒原上竟会有如此堂皇的厅堂，更是件令人想不到的事。
厅堂里有色彩鲜艳的壁画，到处装饰着珊瑚、珍珠、钻石、琥珀、玛瑙、松耳石等，好比大富人家的花厅，陈设雅致大方，而庄严华贵的气氛犹有过之。
万千烛灯明亮，照得厅堂各处纤毫毕现，各种珠宝熠熠生辉，仿佛这就是一座皇宫大殿。
“宫”内，往来十数名年轻的女子。
这十几个人都穿着贴身而柔软的纱衣，纱衣轻薄、如同蝉翼，透明地展现出她们美好的身体、发肤和线条，年纪最多也不过只有二十来岁，每个人都长得清清秀秀、白白净净、曲线婉然。
这样的穿着，是很少穿到人前、穿到公众场合的，然而她们却仿佛没有丝毫羞耻心，穿着透薄的轻纱走来走去、轻声谈笑、吃东西、喝酒。
还有人跟随靡靡的音乐，翩翩起舞，反复练习着一些匪夷所思的动作。
她们没有什么感觉，但顾浅浅却已看得面红耳赤。
穿着这样，未免也太奔放了。
这里到底是什么地方？
她对余越说：“余越哥，你可千万别把持不住啊……”
余越打量着四周，就好像是在欣赏旅途中的美妙景物，表情和语气都很风轻云淡地说：“不会。”
接着他又问：“看到你姐姐没有？”
顾浅浅仔细寻找，却只能失落地回答：“没有……”
余越说：“看来我们还得继续深入……”
就在这时，有人向他们二人走来。
是一个穿着红色纱衣的女子。
她胸脯高耸、小腹平坦，手腕和脚踝处戴着数道金环，走动时叮当作响，一双赤裸的雪嫩莲足被金色圆环衬托，更显得是腻白动人。
她容貌艳丽，纤妍洁白，走过来，微微一笑，便是风情万种。
只听她语声缓慢而温柔地问道：“二位是跟谁来的？”




第104章 更衣
 

宫院庄严，厅堂华贵。
回荡着靡靡的音乐，弥漫着渺渺的幽香。
往来尽是身上裹着轻纱的少女。
一名红纱女子笑容美艳，走到余越和顾浅浅面前，柔声细语地问道：“二位是跟谁来的？”
顾浅浅刚才很有冲劲，现在却紧张得喘不过气来。
毕竟，她是没有经受过训练的素人，第一次参与这样的行动。
然而，尽管情有可原，却不能出现差错。
余越轻轻拉住她的手，用指尖在她手心里叩了三下，提醒她不要紧张，同时输入一道真元之气，以安稳她的心神。
此时此刻，余越不能开口，一开口就露馅了，只能由顾浅浅应对回答。
顾浅浅总算是喘过气来，在红纱女子生出疑心之前，说道：“我……我们也不知道他的名字，只知道他是一个成熟帅气的大叔……”
红纱女子美眸转动，上下打量了顾浅浅一番：“之前，来了一个和你长得很相像的姑娘……你们是姐妹吗？”
闻言，顾浅浅简直连心跳都停止了。
这说明，她的姐姐就在这里，他们没有找错地方！
但是，对于对方的问题……
顾浅浅看向余越，寻求他的帮助。
余越向她眨了眨眼睛。
顾浅浅说：“是的，那是我姐姐，我们之前走散了……”
红纱女子问：“你来这里，是为了找她？”
顾浅浅又去看余越。
这回余越的眼珠先向左移动，再向右移动。
顾浅浅说：“不是……我和我的朋友听说，这里有一座比玛布日山宫更为灵验的寺院，所以过来拜拜……”
这话完全属于她的临场发挥，她不知道自己有没有说错什么，她甚至不知道自己会说出什么。
她现在的介于慌得一逼和稳得一逼之间，混混沌沌。
红纱女子不知是有意无意地瞥了余越一眼，然后笑说：“不管你听谁说的，这话总是没有错。而且，能进到这里来的人，便是有缘人。我们先换身衣服，然后去觐见尊上。请！”
顾浅浅问：“换……换衣服？换什么衣服？”
红纱女子看看顾余二人，又看看自己，笑着说：“二位难道不是来拜尊上的么？本院的规矩，袒身相见，方显诚心诚意。”
说完，转身朝旁边走去。
顾浅浅犹豫不决，但是见余越跟过去了，她也只能紧随而去。
厅堂两侧有回廊。
回廊通往数不尽的殿宇楼房。
一路上也有少女擦肩而过，未见顾浅浅的双胞胎姐姐顾深深，不过他们见到红纱女子却都纷纷行礼，态度恭敬。
余越猜测，这穿红纱的女子在此处有一定的地位，纱衣颜色便是身份象征，穿白纱，为最底层的，或者新人。
走了约莫一分钟，红纱女子带余越和顾浅浅来到一间精致的屋舍。
这间屋舍里挂满薄如蝉翼的轻纱，透明贴身。
红纱女子取下两件，交给余顾：“换上吧。”
顾浅浅的脸儿已经红到耳根，比红纱女子身上的红纱还要红。
她心想，老天，这怎么穿？这东西穿在身上，羞也羞死了！
余越却注意到一个疑点，红纱女子递来的两件纱衣颜色不同，递给自己的是白纱，递给顾浅浅的是黄纱。
这什么意思？
黄颜色的纱衣代表更高级别吗？
为什么顾浅浅会受到特殊对待？
见二人许久没有动静，红纱女子便说：“我知道，一开始是会有些不习惯，但当你穿上一些时日，就明白，要想领受大安乐、大智慧与大通明，减少对身体的束缚是首要法门。”
顾浅浅目瞪口呆，这也太奇怪了吧？
正常人能说出这种话来？
那我到底是换还是不换呢？
正在纠结的时候，红纱女子催促道：“动作快点儿！是不是还打算让我叫人来帮你们更衣？”
她沉下脸、语气忽然严厉起来，没有半点儿刚才的温柔，好像变了个人，变得歇斯底里。
顾倩倩被吓了一跳。
那知更吓人的还在后面。
“我不喜欢白色，我想要红色，可以么？”这句话是余越说的。
见余越开口说话，顾倩倩差点儿跳起来。
红纱女子瞪大了眼睛：“什么，你是男人？！”
余越盯着她说：“把你身上那件脱下来给我，我就不用打昏你……事实上，我也没有对女人动手的习惯。”
红纱女子指着他说：“你……你……”
她突然张大了嘴，想要叫喊，余越一步踏出，一手抓住对方脖子。
红纱女子顿时半个音节也发不出来，身体更动弹不得，她惊恐地睁大了眼睛。
余越其实并不是用力扼住对方咽喉，只是用手掌轻轻接触她白皙纤长的脖颈，输出真元之气，封闭她的声带、控制她身体的骨骼和肌肉。
余越说：“不必挣扎了，没什么用。如果你配合，肯定会少受罪。听懂眨两下眼睛。”
红纱女子一双媚眼满是惊慌，乖乖眨了两下。
余越问道：“你叫什么名字？”
同时解放了她的声带，但未解开对她身体的控制。
“岳小加。”红纱女子回答说。
“岳小加，你来这里多久了？”
“24天……今天是我到通明宫的第24天。”
“说说这里的情况。”
“你们想干什么？”
“现在是我在问你，还没有轮到你问我。”
“你们想知道有关通明宫的情报，然后伺机破坏，对么？我告诉你们，不要白费心机，尊上神通广大，无论何人，顺之则昌逆之则亡！我劝你们，既然到了这里，便乖乖随我去向尊上认罪。尊上宽仁，必会原谅你们，你们还有再造的机会……”
经过交谈，余越和顾浅浅明显感觉这个名叫“岳小加”的姑娘被严重洗脑或者催眠，对那位“尊上”狂热崇拜，并愿意用自己的性命去维护，不容别人有丝毫玷污。
感觉正面问不出什么有用信息，余越便换了个角度切入：“你们穿的纱衣有什么特殊之处？白的、红的、黄的，有什么区别？”
岳小加美艳的脸蛋上露出得意之色：“我们穿的纱衣，都是尊上用极稀有的天蚕丝所制，只需一件，穿在身上便可‘冬无严寒夏无酷暑’，并且健塑身形、美化肌肤，比任何减肥药、护肤品好不知道哪儿去，配合尊上传授的无上瑜伽密，可以提升灵性，即灵能和性能，最终得证大安乐、大智慧、大通明。
“至于纱衣的颜色……”




第105章 双生
 

“……至于纱衣的颜色，是通明宫为了便于管理和区分我们这些弟子弄的，白纱为新入宫的人员或普通弟子；红纱为中层管理，负责指引新人和管理普通弟子。”岳小加说。
“所以，你是中层管理？”余越问道。
“对！”岳小加俏脸儿上得色更盛。
似乎能在这通明宫穿上红纱是她人生的巅峰，比任何事情都要值得骄傲。
“那么高层管理呢，是黄纱？”余越继续旁敲侧击。
“不是。”岳小加给出否定答案。
“那是你们的尊上？”
“通明宫的高层管理是尊上的使者，带你们来的大叔，就是其中之一。通明宫有三位使者，安乐使、智慧使、通明使。三使之上，是尊上。”
三使……
余越心中喃喃自语。
又问：“那黄纱代表什么？为什么让她穿黄颜色的纱衣？”
他指了指顾浅浅。
岳小加拿眼瞄了顾浅浅一下，表情已变，流露出一种妒忌之色：“明黄，是最正大、最神圣的颜色。只有最明净圣洁的女子，才能穿着黄纱，奉献给尊上，同修引生大乐。”
余越心想，这也就是说得好听，其实跟灵修、性力派、欢喜禅、双运双身法之流邪恶的法门应该差不多。
他追问：“她第一次来这里，为什么就可以穿黄纱？”
岳小加脸上妒意更浓：“因为她的姐姐，被尊上选中成为‘明妃’，赐予黄纱。而我听说，尊上神通妙算，推定此次是难得一见的‘双生明妃’，必须姐妹集齐，方能发挥最大效用，便又派了安乐使去找寻，所以我看到她的时候，就晓得应该让她穿上明黄纱裙、再带到尊上面前。”
余越暗暗皱眉，什么“双生明妃”，其实就是想姐妹花双飞吧？那个尊上还真会玩儿……
这时，顾浅浅开口问道：“我姐姐现在在哪儿？”
岳小加说：“这我怎么知道？你姐姐已经是尊上的明妃，不归我管。”
她语气微酸，似乎以自己不能被选作明妃为人生遗憾。
顾浅浅问余越：“现在怎么办？”
余越还未开口，却听到从耳钉大小的通讯器里传来小冰人的警告：“余越兄，有人在向你们那个房间靠近，距离十五米，注意隐蔽！”
顾浅浅吓得浑身发抖。
余越仔细打量整个房间，迅速做出判断，拉着顾浅浅、抓着岳小加，一同钻进墙角的柜子里。
随后，房门打开，走进两名女子。
余越从柜子缝隙看去，发现二女都是俏丽如花，只不过一个穿红纱、一个穿白纱，穿白纱那位身上的白色纱衣已经破烂不堪，好像是被人暴力撕扯造成，那纱衣本就透，现在相当于披着几片破布，更加是暴露，而她雪白身体上有多处肉眼可见的淤伤，或紫或青，显然刚刚遭受过殴打凌虐。
只见白纱女子双目红肿，像是痛哭过，现在依然忍不住抽泣。
红纱女子喝斥说：“哭什么哭？是你自己愚钝，做不好那些动作，活该被罚！你要知道，使者大人也是为了你们好。既然入了通明宫，就必须勤学奥义、苦修无上瑜伽密，努力为尊上的大圆满境界奉献自身。好了，别哭了，赶紧换件衣服，接着把今天的修行补完，别落下功课。”
白纱女子好像内心并不情愿，却又不得不听从，慢慢脱下破烂的纱衣……
本就香艳的画面变得更加香艳。
余越自觉收回了目光，哪知他自己所处的环境香艳程度不遑多让。
和两个美女共同挤在狭小空间，鼻腔里充斥了阵阵女性的体香，尤其是当中的一个身穿极为轻薄的纱衣。
不知有意或无意，余越尽可能跟顾浅浅保持距离，就不得不挤压岳小加。
岳小加名字里有个“小”字，身体的某些地方却一点儿也不小，可谓丰腴动人。
她已经被余越封闭了声带和身体，不能说话不能动，但与异性如此紧密贴身，还是令她眼中露出各种复杂之色。
等到确认外面的二女离开，余越推开柜门出去。
顾浅浅松了口气，刚才和余越那么近距离接触，实在令她有些心慌撩乱。
见岳小加还留在柜子里，软作一滩、状似昏厥，不由惊奇地问道：“她怎么了？”
余越说：“没事儿，该问的问了，就让她在这里睡一会儿。”
他直接把岳小加弄晕，锁进柜子，以免节外生枝。
顾浅浅问：“那么接下来……”
余越说：“接下来，再探，找到那个尊上，想必也就找到你姐姐了。”
顾浅浅眼珠转动，樱红色的嘴唇咬住又松开、松开又咬住，犹豫再三，最终长长吐出一口气，仿佛是下定了某种决心，开口说道：“他们在找我，如果我……我换上黄纱，会不会……更快接触到那个尊上？”
余越沉吟道：“你的提议可行，但危险系数也很高啊……”
顾浅浅说：“既入魔窟，危险便是如影随形、来自八方四面。怕危险，我就不会来了。”
余越拿起黄纱在手里掂了掂，貌似随口地说上一句：“可是这东西……你穿得了么？嗨，这根本不是天蚕丝。”
顾浅浅抢过明黄纱衣，身子有些颤抖，这东西穿在身上，实在太过羞耻、太过的放荡，真还不如不穿，可是……
“我……我连危险都不怕、连生死都已经不在乎，我还在乎这些吗？”
她这话既是说给余越听，也是说给自己听。
她要说服自己，也要坚定自己，为了姐姐，她已经做好了所有的觉悟。
余越没再说什么。
顾浅低声道：“你……你转过身去，不许偷看……”
余越依言背了过身。
后面传来悉悉索索的响动。
半晌，才停顾浅浅声若蚊吟地说：“我……我好了，但是……你不许看我，一眼都不许看……”
余越说：“好，不看。”
其实他早已经从对面墙壁上那张镜子看得一清二楚。
虽然之前便已看见过女孩儿的身体，但穿上这明黄纱衣，感觉还是不一样，半透不透、似明未明、若隐若现、若遮若无，竟反倒比完全袒露更充满了诱惑，云迷雾罩、不清不楚不真切，便造成一种极致暧昧。
不得不说，那个尊上，还真会玩儿。
当余越和顾浅浅走出房间，通讯器里传来小冰人的一声惊呼：“雾草，你这……”
顾浅浅幡然醒悟，小冰人的十六倍镜是可以在一公里外看清自己的，连忙对着通讯器叫道：“喂，你们不许看我，不许看我，不许看我！”
小冰人趴在车顶，抬起头来对黄剑军说：“剑军哥，有纸么？快给我拿张纸。”
黄剑军瞥见他鼻血已经流到下巴，不禁摇了摇头。




第106章 明妃
 

顾浅浅羞不可抑，简直连路都不会走了。
纱衣穿在身上，简直跟没穿一样。
透明无遮，毫无私密。
真搞不懂那些女孩子为什么能穿着它来来去去，全都轻松自然、没有任何心理负担？
顾浅浅赤足走在微凉的地板上，老感觉有人在看自己。
她老感觉余越在看着自己，但却又不敢去看余越，因为一旦四目相对，岂非更是害羞尴尬？
她不回头地问余越：“现在去哪儿？”
余越说：“找尊上。”
“怎么走，你知道吗？”
“我不确定，只能试试看。”
在靠近这座宫院的时候，余越已经发动灵觉感应扫描了一番，刚才在房间里又扫一遍，都没有发现有非常强大的生命体存在。
按照岳小加的说法，尊上神通广大，必然是一个强大恐怖的存在，灵觉感应不到只有两种解释——对方不在此地或是蛰伏隐匿。
目前只能希望是后一种情况，希望那家伙就在这里，赶快去把他找出来。
灵觉感应无效，余越便根据之前黄剑军给的建筑物透视图进行推测，猜想那个尊上可能在哪儿：“跟我走。”
二人走出不远，便遇到了人。
顾浅浅慌得一逼，又是害羞又是害怕。
然而，那些轻纱女子看见她，纷纷停下来行礼，嘴里恭恭敬敬地叫道：“明妃娘娘！”
她们偷偷地打量着余越，脸上写满好奇，却又是一副想问而不敢问的样子。
等人过去了，余越说：“她们想必是把你当成你姐姐了。看来你姐在这里的地位不低，应该高于穿红纱的岳小加。”
顾浅浅想了想，露出一脸得意：“怎么样，我的主意不错吧？靠着冒充我姐，我们就可以在这个通明宫随意走动、畅行无阻了。”
说完，她扭过头，就瞧见余越一双眼睛正在看着自己，俏脸儿“唰”地一红，忙是叫道：“无耻混蛋，怎么跟你说的？不许看我，不许看我，不许看我！”
余越别过脸去，做出不忍直视状：“好好，不看不看。”
二人继续前行。
通明宫看似不大，其实不小。
殿宇递接，屋舍错落。
宫内人员不多，其实不少，基本上全都是女孩子。
四处烛火温暖明亮，缭绕着幽幽淡淡的音乐和香气，如果不是因为那些少女身上透薄诱人的轻纱，行走其间，只会以为这里是一座普通寻常的藏地寺院。
但是余越和顾浅浅知道，这里绝不寻常。
随着渐渐深入的脚步，开始有越来越多奇怪的东西出现。
比如一间宽敞的屋子里，一群女孩子在练习奇怪的动作，各种诡异的动作、匪夷所思的动作，甚至各种不可描述、令人面红耳赤口干舌燥的动作。
有的动作明显超出人体极限，一些女孩子在练习中受伤，一些女孩子因为做不到被认为是偷懒而被打。
穿白纱的女子学习和接受训练。
穿红纱的女子负责教导和监管，也负责教训她们认为不听话的新人，多数情况上手就打。
白纱女子基本不敢反抗，一旦表现出任何不满或者对抗的态度，会被打得更严重，纱衣都被撕得粉碎。
刚才在更衣室见到那个姑娘应该就是动作做不到位被罚。
如果再不乖，会被强行拖走，至于拖去哪儿，就不得而知了。
而那些急于求成、练到自己身体受伤的，如果严重，也会被拖走。
被拖走的女孩儿无一例外是惊恐万状、哭爹喊娘，场面一度非常凄惨。
顾浅浅忍不住，上前制止。
那些女子看见她都特别恭敬，她让住手就住手，她让放人就放人，可是暗地里却流露出几分怪异的表情。
回来之后，余越告诉她：“你再出头，就要被她们怀疑了。”
顾浅浅说：“不会吧？我看她们怕我怕得很。”
余越摇头：“也许你姐姐不曾做过这样的事。”
顾浅浅吐了吐舌头：“那我得小心一点儿。”
经过一间类似食堂的屋舍，里面有七八个姑娘在吃东西，吃的很简单，无非是果蔬、鸡脯肉、青稞粥，不过还有分不出是酒是汤的特别饮品。
余越知道，这样的吃法可以让人保持身形、让身体气味变得清淡，至于那琥珀色的饮料有何特别之处，却也是不得而知。
七拐八绕，深入到宫院深处，最里头的一间屋舍门窗紧闭，却远远传来令人浑身寒毛倒竖的淫声荡语：
“哎……吔……”
“呃……”
是男人和女人发出的放肆的兴奋的原始的叫唤。
顾浅浅的俏脸儿又红了。
余越盯着那间屋舍，低声说：“不知道那里面的是不是尊上……”
顾浅浅心头一紧，不知道姐姐是不是在那里面……
正在这时，小冰人在通讯器里叫道：“注意，那个大叔出现了，转过弯就到你们身后！”
这里是一条走廊，走廊尽头是恣意宣淫的神秘屋舍，另一头是转角，小冰人的意思是大叔正从另一头走来，转过转角，就能看见余越和顾浅浅。
那个大叔见过余顾，九成会发现破绽！
小冰人问：“要不要我立刻狙击他？”
他问的是余越，林若影不在，他不自觉地把指挥权交给了余越。
余越说：“先不要。”
这时，有人转过转角，余越和顾浅浅也回过身，六目相对。
空气突然安静，那屋舍中男女的喘息和呼叫显得尤为刺耳。
看着眼前的大叔，顾浅浅心已经跳到嗓子眼儿。
余越则微微眯起了眼睛。
只听那大叔开口说：“明妃娘娘，您怎么在这里？”
顾浅浅怔了怔，他难道没认出我？他难道也把我当成我姐了？
余越不动声色地靠近她耳边低语：“这人，不是抓你的那人。”
他可以肯定，因为抓顾浅浅不成反被抓的那个大叔他已经用念力做过标记，从灵觉感应来看，那个大叔在别处。
而眼前这位，和那位简直长得一模一样，长头发、络腮胡、轮廓分明、五官深邃。
顾浅浅疑惑，他们难道也是双胞胎？
余越则注意到一些不一样的细节，这位大叔脖子上带着一条红颜色项圈，他记得那位大叔也带着一条，但却是白颜色的。
红项圈大叔见顾浅浅不说话，便又道：“尊上有令，明妃娘娘无论有什么需要，都可以吩咐我们。”
顾浅浅看了一眼走廊尽头那间屋舍，说道：“我们是来拜见尊上的”
大叔也看了一眼那间屋舍，问：“拜见尊上，现在么？”




第107章 来都来了
 

“对，现在，我们有紧急的事。”顾浅浅说。
大叔点了点头，走向走廊尽头，在经过余越、顾浅浅身边的时候，不知是有意无意，瞥了一眼余越。
余越目光没有回避，也盯了他一下。
大叔推开屋舍的门，里面声音不是戛然而止，而是慢慢停下来的，感觉上他们并不以自己所做的事情为耻，感觉有一种坦然和自如。
顾浅浅急忙朝屋里张望。
但是里面的画面却比之前任何一次所见更加令人脸红耳热。
只见灯火通明的屋舍，一张大大的床榻摆在中央，床榻之上，是一对男女。
女人软软地靠在男人怀里，仿佛浑身的骨头都已酥了，浑身香汗淋漓，浑身没有一片衣料，只有一件扯坏的红色纱衣拖在床边。
她的身子像一条白羊，一匹绸缎。
白生生。
滑腻腻。
她眼神柔媚，眼中似乎要滴出水来。
但余越却能够感应得出，她的气已经非常的虚弱，气若游丝，是大病之人才有的气象。
肌肤也呈现不自然的嫣红，指尖和舌尖冰凉。
而那个男人，则是大马金刀地坐在床上，一手搂着女人，也在盯着余越和顾浅浅看，脸上露出一抹邪魅狂狷的笑。
令人惊异的是，他的长相，长头发、络腮胡、轮廓分明、五官深邃，竟是和两个大叔一模一样。
嗯，他脖子上戴着一条黄颜色项圈。
顾浅浅吃惊不已，三……三胞胎么？
黄项圈大叔赤裸全身，但他丝毫不在意别人眼光，站起身来，让女人瘫软下去：“说吧，你们到底是什么人，来这里干什么？”
顾浅浅说：“我……我是明妃……”
黄项圈大叔摇头笑说：“不，你不是明妃。至少，现在不是，因为尊上还没有对你进行册封。”
顾浅浅惊道：“你……你……”
红项圈大叔指着黄项圈大叔说道：“你以为他是尊上，对么？单凭这一点，你们就已经露馅了。”
顾浅浅心头震动，啊，他不是尊上……那尊上在哪里？我姐姐又在哪里？
伏在床榻上如一滩烂泥一般的女人显然不是顾深深。
红项圈大叔继续说：“你们连尊上都不认识，想必也不认识我们。介绍一下吧，我是安乐使，他是通明使，引你们来此的那一位是智慧使。我们三个都是尊上御前的使者。”
余越点点头：“嗯，你们有三个人，长得一模一样，这也就解释得通，为什么身处不同地理位置的女孩儿会在同一时段被带走。”
他一身女装，突然开口用男嗓说话，安乐使和通明使却并没有觉得奇怪。
安乐使冷笑：“你们以为自己万无一失，只可惜机关算尽，却还是掉进了我们的陷阱。”
拍了拍手，从走廊旁边的屋舍中走出来一十二名少女。
六名红纱少女。
六名白纱少女。
顾浅浅有些绝望，我们是被埋伏了吗？对方早知道我们在这里，而且我们之所以能到这里全都是对方设计好的，打从一开始，我们就已经输了……我就相当于是送货上门，帮他们把“双生明妃”给配齐了……
她的眼神逐渐暗淡下去。
余越咂了咂嘴巴，心说，其实，找到这座宫，我一个人打进来就完了，用不着这么麻烦。
不过，现在……
小冰人在通讯器里说：“快撤，我掩护你们！”
黄剑军说：“你们跑A点，我那里的炸弹已经安装好了！”
余越却淡淡地回了一句：“来都来了，哪有撤退的道理？别急，等抓到那个尊上再说。”
小冰人和黄剑军面面相觑，这家伙是铁头娃吗，咋那么刚呢？
安乐使和通明使也听到了余越的话。
安乐使是仰天大笑：“好大的口气！我们尊上神通无敌，岂是你这样的蝼蚁所能轻辱的？”
余越双眼一眯，笑盈盈地说：“尊上？无敌？老实说，我还真没见过什么东西能够无敌。你们的尊上要是真的强悍，那为什么不敢出来，非要当个缩头乌龟呢？”
他这话一出，对面诸人脸色齐齐一变，少女们咬牙切齿，安乐使眼中杀意显露：“不知天高地厚的东西，今天你休想生离此地，待会儿，你就会知道什么是生不如死！”
顾浅浅娇躯颤抖，如至冰天雪地，尽管安乐使不是针对她，但那溢出的杀气还是刺激她到每一处毛孔、每一根神经。
接着，安乐使便向她看了过来：“劝你不要和一只蝼蚁为伍，他已经是个死人了，归顺通明宫才是正确的选择。看在你是明妃娘娘的妹妹、未来明妃的份儿上，罪责可免，更有无上荣华可以享受，可修持大道，领受大安乐、大智慧与大通明……”
余越摇头说：“顾浅浅，你知不知道为什么刚才在来的路上天儿那么黑？”
顾浅浅愣了一下：“为什么？”
余越说：“因为这里的人把牛皮吹上天去，连月亮星星都被遮住了。”
顾浅浅看向对面，想笑却笑不出来。
安乐使怒极反笑，连说了三个“好”字：“我欣赏你的胆量！既然来了，就是客人，我这里安排一支‘自在天魔舞’，专为你消闷解乏。”
顾浅浅见他态度有变，感觉有诡，余越却说：“哦，有舞蹈可以看？那快快请吧。”
顾浅浅心中惊奇，这家伙，都什么时候了，还要看人跳舞？
安乐使拍手说：“好好伺候二位！”
只见之前出现的十二名少女迅速分出阵仗、各就各位，三名红纱少女三名白纱少女手持管弦丝竹诸般乐器，又有三名红纱少女三名白纱少女肩披璎珞、手足佩戴昙花金铃。
安乐使和通明使双双回退，不是逃跑，而是找地方坐下看戏。
通明使坐回自己的床榻之上，拿一条毡子披在身上。
安乐使搬来一把椅子，甚至还倒了两杯酒。
一派好整以暇、胜券在握的模样。
顾浅浅正觉得奇怪，那六名乐女便奏起曲子来，端地吹声迤逦、弹声靡靡、响板悠然，令人生出非非之想。
另外六名舞女朱颜含笑，步走方圆，口中轻轻吟唱……




第108章 乐舞
 

伴随乐曲，六名舞女轻轻吟唱着听不懂的音节，像是唱歌，像是诵经，又像念咒，然而声音娇媚，勾人绮念。
吟唱声起，六女手成拈花之形，跟着韵律，双臂起落，背翻莲掌，手势变化多端，便如生出千手万臂，纤纤莲足跳转不定，若骛鸟舒翼，盈盈欲飞，踝腕上的金铃也随之叮当作响，汇成乐音。
顾浅浅从未见过这样的舞蹈，既妙且幻，仿佛有种魔力，让她的表情由疑惑变到眉飞色舞，心中生出无穷喜乐。
安乐使见顾浅浅眼神迷茫涣散，知她已然入瓮，心中得意，嘴角露出一丝笑意。
通明使却发现余越站在那里，脸上似笑非笑，似在专心欣赏舞蹈，实则眼神清明，不由得心中一震，伸手拍了拍安乐使示意他看余越，安乐使也大为震惊。
这“自在天魔舞”，取意于欲界顶上第六天他化自在天之主天子魔王波旬，乐舞共施，能生出极大魔力，影响人的精神，定力稍弱，轻则神智错乱，重则走火入魔、裂体而亡。
可是……
为什么余越看起来丝毫不受影响，难道他定力非凡？
不可能啊，这魔舞，便是寺庙里的那些高僧大德也未必抵受得住，他怎么……
谁知，顾浅浅竟也没有立刻就迷失。
余越一手搭在她的肩上，注入真元之气，淡淡地将话语传到她耳朵里：“深呼吸。”
顾浅浅深吸一口气，胸脯高高挺起，然后呼出，反复再三，眸子转为清明，如澄澈的高原海子。
安乐使、通明使双双皱眉。
众女心中凛然，不敢大意，举动更趋娇媚，或是娇嗔薄怒，或者巧笑嫣然，舞姿妖娆，宛若天魔幻形，只瞧得顾浅浅神驰目眩，呼吸散乱，心头又生迷乱，身体燥热难当，有一种想要跟着舞动起来的强烈冲动。
只听余越又说：“如果不行，就闭上眼。”
顾浅浅慌忙合眼。
谁料双眼虽阖，那靡靡之音仍是丝丝入耳，如附骨之疽，各种天魔妙姿，随那乐声，仍在顾浅浅脑中盘旋舞动，无论如何挥之不去。
她忙又捂上耳朵。
可是一旦闭上眼睛、捂上耳朵，她便感觉自己与世界隔绝，堕入无边黑暗，像是陷落泥沼，无论如何挣扎都是无用。
她再也受不了这样空无的感觉，松开双手、睁开眼睛，顿时魔音入耳，又见那六名舞女美目中放出奇光，身子柔若无骨，如美女蛇般扭曲不定，做出许多前所未见、想象不到的奇妙姿势来。
顾浅浅但觉一股热血涌遍身心，脸上再度是渐渐露出欢喜之色，手之舞之，足之蹈之，随着众女舞了起来。
她没有舞蹈功底，但为了骑行318线锻炼了很长时间，体格还算柔韧，这一舞折腰衬腮、手挥目送，倒也有几分飞燕之轻盈、玉环之绵柔。
余越见顾浅浅陷入乐舞之中，无法自拔，当即一声长啸。
长啸之声直冲云霄，粗犷大气。
那六名乐女被啸声一扰，竟而窜音走板。
余越又纵身一跃，就地取材，抓过一根大棒敲打附近一面铜壁。
他实在不愿对女人动手，故选择用声音对付声音。
“自在天魔舞”既为乐舞，随乐而舞，音乐是根本。
余越的敲击声时而绵密如水、时而低沉、时而雄壮、时而曲折如线、时而凄厉如枪，节奏奇特、韵律古怪，大违音乐常理。
“自在天魔舞”纯以精神蛊惑敌手，乐舞相加，威力奇大。这番眼见就能控制住顾浅浅，而今却被余越一搅，顿被逼出浑身解数，竭力与那敲击声向抗。
表面上，这是声音的对抗。
实际上，却是发声者实力的较量。
“自在天魔曲”虽然诡异非常，由六名少女同时演奏，但她们加在一起，竟似对付不了余越一个人的敲击声。
又过片时工夫，六名乐女渐渐抵御不住，香汗如雨，轻纱湿透，露出玲珑身段。
六名舞女更加卖力舞蹈，纷纷摇铃助阵，但一十二人联手，仍是扛不住余越大棒敲击铜壁的声音。
余越，只用了四成的真元之力，把铜壁敲得如同疾风骤雨，一阵阵打在人心上，令人神为之夺。
刹那间，铮铮数声，胡琴琵琶相继断弦，划破乐女们的玉指，又听噼啪之声不绝，笛笳萧管都生出长长的裂纹，随后崩碎，刺破诸女朱唇，鲜血直流。
“自在天魔舞”纯以精神制敌，一旦落败，立时反噬其主。
众女艺成以来，从未遇上如此强敌，当真是骑虎难下，吃饭的家伙都已毁坏，心神更已失守。
顾浅浅束缚一解，神志渐渐清醒，原来自己已是汗出如浆，轻纱紧贴身体，曲线毕露，若非余越解围，她恐怕要跳到力竭而死，就算不死，心智必然受损。
再看场中，余越仍在敲打铜壁，那群舞女没了乐曲辅助、为敲击声所趁，身不由己随之起舞，时而陀螺乱转、时而满地翻滚，或者抱成一团，扭腰摸臀，丑态百出，倒真有几分“群魔乱舞”的意思。
顾浅浅越瞧越觉得滑稽，忍不住呵呵一笑。
她这一笑，便如春风融雪，身上残存的精神异力顷刻瓦解，一十二名少女花容惨变，口鼻溢出血来，一个个歪歪斜斜，瘫在地上。
至此，“自在天魔舞”便算完全破了。
余越将大棒扔在地上，问道：“二位使者，还有什么伎俩，一并使出来吧！”
安乐、通明二使脸色已经变得极为难看。
余越说：“你们要是不行，就把你们尊上叫来。”
安乐使冷笑说：“尊上神通无敌，岂是你想见就能见的？”
倒在地上一名红纱女子说道：“没错，我们学艺不精，才被你有机可趁。但使者大人威能无限，尊上更是天上神龙一般的存在，你连这关都过不去，想见尊上无疑是痴人说梦！”
其他少女相扶起身，一同看向余越，眼神带着怜悯，仿佛余越才是那个深陷苦海之人、是迷失了身心不得解脱之人，而现在，他敢侮辱尊上、冲撞尊使大人，恐怕离死不远。
余越又从地上把大棒捡起，笑了笑说：“神通无敌是吧？威能无限是吧？来，咱们赌一把，两位使者，你俩出一个人，让我打3棍，要是没死，我拜尊上为师，要是死了……嗯，那就死了，说明你们的神通垃圾。”




第109章 闯入者
 

听余越说完，在看着他手中粗大的棒子，那是一根金刚杵，安乐使、通明使脸都绿了，他们从智慧使那里得知余越实力非凡，开始不信，现在才知道原来他这么强……
金刚杵为铜铁所铸，而且这根金刚杵特别粗大，普通人挥打，中者也必头破血流，但众女对二使极端迷信，认为他们刀枪不入、水火不浸，纷纷鼓励二使应战。
二使骑虎难下。
这些少女都是他们调教出来的，对他们狂热信奉如同生命，一旦在众女面前认怂，那么信仰崩溃，通明宫便再难维系，尊上的威严也再难维系。
余越盯着他们问道：“怎么样，赌不赌？”
安乐使、通明使不吭声。
余越提高声音又问：“敢不敢赌？”
安乐使、通明使还是不吭声。
众女脸上逐渐露出失望之色。
忽在这时，有惨叫声和骚乱之声传来，好像是来自宫院门口。
安乐使、通明使相视一眼，突然双双朝回廊另一端纵身而去，丢下这一十二名少女。
少女们虽然神情失落，但仍有人要维护尊上尊使：“你们这些卑鄙无耻的小人，居然还请了援兵声东击西！我们通明宫在此传道授业解惑，不招谁不惹谁，你们为什么偏偏要来作对？！”
顾浅浅气得不行：“你们疯了吗，知不知道这是什么地方、那些人是什么人？在这里你们会失去一切，包括贞洁、尊严和自由。我们是来救你们的！”
其中一个红纱少女激动得脸都扭曲了：“胡说八道！我们在这里，才能获得最大的自由！尊上和尊使告诉我们，要通过不断的修炼和提升，增加灵能性能，然后被尊上选中，成为明妃，同修引生大乐，得证大安乐、大智慧、大通明，方能达到生命的大和谐！那种生命深层的自由，才是真正的自由，超过身体自由百倍千倍！”
顾浅浅瞪大了眼睛，只觉得不可思议，这些少女看起来都是聪明伶俐的模样，既然有能力进藏旅行，文化教育水平应该都不低，为什么会变成这个样子？
余越说：“不必纠结，她们受了蛊惑，失去自主意志。小冰人说，有人闯宫，我们去大门口看看。”
说完，拉起她的手要走。
众女勉强地支撑身体，前来阻挡：“你们休想妨碍尊使大人！”
她们伸手来抓余越和顾浅浅。
余越将顾浅浅的手甩向前方，同时注入一道真元之气。
顾感觉自己的巴掌像一面铁扇，但不受自己控制，是暴力横甩过去……
啪！啪！啪……
传来三记脆响！
冲在最前面的三个少女被打倒在地，俏脸儿各自的左边脸是高高肿起，又红又亮，其他人看得一愣，停下来，不敢靠近，只在那里叫喊：“你们……你们会后悔的……”
余越摇了摇头：“你看，打都打不醒，走吧。”
重新拉过有些发懵的顾浅浅从众女面前大摇大摆地离去。
却说，通明宫大门的门口，来了两个闯入者。
一个是周楷。
另外是一个僧侣。
那僧侣年事已高，须眉皆白，黧黑的面庞上沟壑纵横，是高原风霜犁出的沧桑痕迹。
身穿赤色僧袍，手持一串念珠，纵然形容老迈，却也有几分法相庄严。
脖子上戴着白项圈的智慧使正领着一帮轻纱少女与二人对峙。
周楷终于请动格嘉上师为他寻找失踪的女朋友。
格嘉上师好像知道些什么，从玛布日山宫下来就直接带他到了这里。
由于两个男人闯入，其中一个还穿着僧袍，立刻就引起了通明宫的警戒。
众女阻拦，甚至动用了刀具。
格嘉上师生怕伤到周楷，不得以出手抗击。
格嘉上师数十年的大手印修为，这些迷途少女岂是对手？
很快就被打得稀里哗啦，惨叫连连。
随后，智慧使赶到：“堂堂的高僧，居然对女子动手，实在有辱玛布日山宫的威名！”
格嘉上师单手捻动念珠，另一手竖在胸前，低眉说了一句：“罪过罪过……”
周楷看见智慧使，顿时眉毛竖了起来，是暴跳如雷：“混账，少把自己装得堂堂正正！快说你把我女朋友藏哪儿了，好好交出来，否则……”
智慧使似笑非笑地看着他：“否则怎么样？”
周楷不知道一模一样的大叔有三个，只当眼前人是拐走自己女朋友那一个，而智慧使也不否认。
“否则……”周楷原不是狠毒的人，说不出狠毒的话语。
他现在是气得不行，这家伙怎么会这么嚣张，抢了人还一副理所当然、“你能把我怎样”的模样。
格嘉上师说：“诸恶莫作，众善奉行。这位施主，我知道你也是受了驱使，但包庇罪恶是罪恶、帮助罪恶更是罪恶，不如就此罢手，回头便是解脱。”
众女立刻恶言相向：“你个老光头胡说八道什么？尊上神通无敌，尊使大人威能无限，他们的修为道行岂是你所能比拟，岂是你能够评判、能够指手画脚的？”
周楷惊诧得合不拢嘴，面前这些女孩儿口音各异，应该来自不同地方，她们都是被抓来的吧？现在却都受了蛊惑，居然反过来维护抓她们的人，那么自己女朋友又将会变成什么样呢？
格嘉上师也不恼怒，依然认认真真地说：“我没有评判谁，但是善恶存乎一心，并不以强弱而定论，神明在天空之城审视众生，赏善罚恶，各有报应。”
众女不以为然：“尊上是神、是明，你这个老光头还不快快跪拜？！”
格嘉上师不理会其他人，只将目光投向智慧使：“你背后之物自天外而来，但却不是神明，而是极为危险的存在，说不好将会毁灭一切，劝你莫再执迷不悟、助纣为虐。”
众女又再破口大骂。
智慧使微微一愣，随后看向格嘉上师，露出似笑非笑的表情：“原来上师早已和我们尊上有过接触，这是缘分呐！既然有缘，那我也有一言相劝——不想死，就快滚！”




第110章 生死
 

“……不想死，就快滚！”
这是赤裸裸的威胁！
周楷看向格嘉上师，眼神满是担忧。
只听格嘉上师坚定地说道：“既然来了，就不会轻易离去。”
接着，他叹了口气：“其实，我早就应该来的……”
智慧使说了个“好”字，踏前一步，深邃的双目中凶光毕露：“既然你一心求死，那我便成全你！”
格嘉上师已将周楷拉到自己身后，进入全神戒备的状态。
智慧使伸出一爪，向格嘉上师的光头当头抓来！
其势如同巨岳压顶，一出手就是狠辣决绝、就是要人性命的恐怖手段！
周楷虽不是首当其冲，但在他眼里，对方的手爪弥天盖地而来，仿佛山峰崩断倾倒，碾压一切生灵，自己也不能幸免，瞬间头皮发麻、便要窒息。
少女们个个喜形于色、拍手称赞，就好比看到自己的偶像爱豆登场，欢呼雀跃，根本不管这一爪下去会不会出人命。
幸好格嘉上师也是有修为在身的高僧，眼看对方右手抓到头顶，当即将念珠套在腕部，手形变化，口吐真言，使出“大手印”当中的“独钴印”，顿时一道由蓝、白、红、绿、黄组成的五色气芒冲起，硬生生挡住了智慧使的杀手，将他震得倒飞出去，格嘉上师自己也退了一步半，黧黑的脸庞涌起一阵不自然的潮红。
周楷关心地问道：“上师，您没事吧？”
格嘉上师深吸了一口气，才缓缓说道：“我没事。”
众女众目赤红，拼命在为她们的尊使大人加油鼓劲，甚至有人说出“要将对面老僧打杀了才好”的话语。
智慧使对众女展露一个颇具魅力的笑容，再度是朝着格嘉上师踏步而来。
格嘉上师也已做好了准备。
他对自己的大手印修为还是有几分自信的。
玛布日山宫认为，手为人体之灵。
谓双手名二羽，亦名满月。
两臂亦称两翼。
又十指名十度，亦名十轮十峰。
右手名般若，亦名观、慧、智；左手名三昧，亦名止、定、福。
十度号，从左小指起，为檀、戒、忍、进、禅；从右小指起，为慧、方、顾、力、智。
十轮号亦然，从左右小指起，为地、水、火、风、空。
结印时，身密（手形）、语密（真言）、意密（心咒）三密结合，激活体内“气、脉、轮”，可以爆发强大的生命能量。
刚才格嘉上师所使的“独钴印”，乃是结合天地灵力，达到身心稳定，表示拥有临事不动容、保持不动不惑的意志和坚强的体魄。
五色气芒蓝、白、红、绿、黄，分别象征天空、祥云、火焰、河山和大地。
智慧使突然加速冲向格嘉上师，如同一头发狂的牦牛，爆发出很强的速度和力量。
格嘉上师心念降三世明王心咒、口吐真言、手结“大金刚轮印”，瞬间激发能量，身体笼罩在一层黄颜色的气芒当中，行动快速如镖，迎上智慧使，与对方对攻对打。
砰砰之声不绝于耳。
二人交手飞快。
格嘉上师的大手印一个接一个使出，一道道彩色气芒闪亮了黑暗的荒原。
智慧使出手没有套路，但他的一拳一脚力大无比，与大手印对抗竟不落下风。
一次次的撞击震动空气、崩碎土石，令旁观者也不得不小心躲避。
周楷瞪大了眼睛，他从未见过这样的打斗，他不敢相信人体居然能发挥出如此力量，实在太恐怖了！
如果没有请到格嘉上师，别说找不到这里，就算找到了这里，也不可能进宫救人，对方一拳就把自己头打烂了！
轰——
忽听一声巨响。
格嘉上师撞碎一块岩石，身体重重砸在地上。
周楷呆了差不多三秒才回过神来，跑到格嘉上师身旁想要扶他：“上师，您……您怎么样？”
“我……没事……”格嘉上师一边说着，一边从眼耳口鼻中流出鲜血来。
怎么可能没事？
众女欢欣鼓舞，叽叽喳喳的声音十分刺耳，好像自己的爱豆在选秀比赛中荣登冠军宝座。
智慧使负手而立，好像自己是一位轻松击败了挑战者的绝世高手。
周楷几乎要流出泪来，上师……这是要死了吗？就连玛布日山宫的上师都不是那邪徒的对手，我女朋友还有救吗？我……是不是也要死了？
他感到无比的绝望，都已经找到这儿来了，却连人家大门都进不去，更见不到女朋友一面，不知道她是生是死、是好还是不好。
却听格嘉上师艰难地说道：“你不必觉得愧疚……我来这里不完全是因为你，你的诚心和爱的确打动了我，但我之所以来此，是因为我早应该来了……我当初的心慈手软造下如今的孽障，自己种下了因，必须由自己来收获这结果……只是没想到啊，我还是来晚了，它竟然成长到了如此地步……”
说着，他撑着周楷的肩膀站起身来。
周楷哽咽地说：“上师……”
格嘉上师以为自己在内疚，反过来劝解安慰，其实自己只不过是怕死而已。
格嘉上师手中结印，嘴巴吐出一口血后又吐真言，一步步走向智慧使。
他步履蹒跚，好像随时都会摔倒，但他的每一步都是那样坚定卓绝。
周楷感觉热泪盈满了眼眶。
智慧使皱眉说：“你难道不怕死吗？”
格嘉上师沧桑的老脸上只有平静：“每个人，一出生便与死亡相伴，死亡并不可怕，它和生始终是朋友，只要我们每个人正面面对，在生命的每时每刻激发善业、获得快乐和智慧，有成果，那么死亡便可以是安详的、没有恐怖和痛苦的。”
智慧使冷笑说：“哦，真的是这样吗？”
此时，从他身后的通明宫大门走出两个人来，分别是安乐使和通明使。
看到三使同时出现，众女激动得不知所以，即便是她们，也很少有这样的机会。
周楷则完全傻眼，为……为什么会有三个长得一模一样的人，这到底怎么回事？
智慧使说：“你们两个不必动手，这老家伙是我的！”
说完，身形已电射而出，扑向格嘉上师……




第111章 救难
 

格嘉上师再度与智慧使打作一团。
战斗之激烈程度更超越刚才。
力量与力量撞击产生的空气震荡，令得周楷和众女东倒西歪。
只听得“轰隆”一声巨响，二人战至分际，智慧使被格嘉上师用“外狮子印”轰得飞了出去。
当智慧使撞上通明宫的宫墙、摔落在地，宫里宫外的少女立刻是一拥而上，将他扶起。
他在花团锦簇之中站稳身形，故作潇洒姿态，轻笑说：“我没事。倒是那个老家伙，你们看他如何？”
众人将目光转移到格嘉上师身上。
只见他虽然稳稳当当地立在原地，但脸色却极为难看，本就黢黑的脸庞似乎更黑了一层，忽然间喉头滚动，一口血吐在地上。
这一口血吐得很多，跟血崩了一样，哗啦哗啦，渗入泥土里，更有一小半是一方一方半凝固的血块，颜色较深，不鲜艳，想来格嘉上师是有旧伤在身。
众女纷纷冷嘲热讽，说老光头不知死活、不懂得好歹进退，赞颂尊使大人的无上威能，尊上更加无敌。
周楷跪在地上，他终于觉得内疚，如果不是自己非要纠缠格嘉上师帮忙寻找女朋友，那么上师也不至于重伤至此，现在上师很有可能会把他自己命给搭进去……
格嘉上师伤势惨重，满脸呈现痛苦之色，但他的眼神反而一扫老迈浑浊，如雪山下的海子一般澄澈。
他吐完血之后，用袍袖擦嘴，喘息着说道：“我必须阻止你们，就算付出生命，因为我已经决定了……有些事情，总得有人去做……”
他再次向着通明宫的大门迈进。
一些少女已经惊呆了，这老家伙是真的不怕死啊？！
周楷胸中充满了复杂的情绪，张着嘴，却说不出话来。
智慧使冷哼一声，就要出手。
安乐使和通明使相看一眼，前者说：“一起上吧，快速除掉老家伙，宫里还有一个棘手的家伙呢！”
通明使一点头，顿时身形拔起。
众女欢呼连连，仿佛得见三使联手合击，是她们人生幸事。
周楷仰天怒吼：“卑鄙！你们好卑鄙！”
安乐使、智慧使和通明使根本无所谓旁人如何评论，他们各下杀手，杀向格嘉上师，力求一击毙其性命！
三使的联手合击当真令天地也为之色变，如同欺山赶海，爆发雷霆万钧之势！
格嘉上师早已视死如归，他取下红玛瑙所制的念珠珠串，置于双掌间一搓一揉，碾成粉碎，而后结“日轮印”，向前印去。
吐真言，念心咒。
登时，他浑身泛起红光。
他本是一声红袍，现在头面手足皆为赤红。
恐怖的生命能量被激发出来，如同日轮要冲破黑夜、跃出地平线，以不屈不挠的姿态对抗三使。
下一个瞬间，红色气芒由弱变强，如日在天，灼退万邪！
轰——
天地耸动！
众女摔得四仰八叉。
周楷早已跪伏在地。
安乐、智慧、通明三使向后飞退，如同被烈焰烫伤的猫狗。
而格嘉上师站在那里，浑身赤红、通体灼灼，如同一尊带火的神明，神威凛凛，万邪不侵。
可是，没过三秒，他双脚之下的地面就寸寸裂开，如同蛛网一般，他周身及手上的赤红气芒则裂得更快，以肉眼可见的速度崩碎，最终“呛”的一声，像玻璃一样，零零落落。
格嘉上师好似失去了拐杖的枯朽老人，一下子委顿于地，苍老的脸孔更加老了十岁，就连气息也断断续续。
他长叹说：“没想到啊，它的成长速度，竟然如此恐怖……你们，只不过是得到它分配的一部分能量，就已经强悍如斯，即便我旧伤痊愈，怕也未必能够战而胜之……”
众女得意洋洋：“老光头，你可服了么？”
格嘉上师双目流血：“我没什么可不服的，是我自己学艺不精，尚未修成最超凡的‘宝瓶印’……死了也无怨尤……只不过，泱泱华夏，容不得你们兴风作浪，总有……总有人会阻止你们的……”
众女娇咤：“死老光头你说什么呢？！”
三使相互看了一眼。
智慧使说：“杀掉吧？”
通明使说：“不然呢，留着过年？”
安乐使说：“要杀快杀，杀完去对付里面那个！”
三使意见统一，蓄力之后，齐齐向格嘉上师出手。
此时，格嘉上师再无余力还击，唯有合手诵经、闭目待死。
周楷失声叫道：“不……”
就在众人以为格嘉上师必死无疑、尸骨难全的时候，通明宫突然传来一声巨响……
轰隆——
火光冲天。
砖石横飞。
烟硝弥漫。
众女目瞪口呆，通明宫居然发生爆炸，宫墙被生生炸出了一个缺口。
但见缺口中有两道人影蹿出，速度极快，瞬间跨越两三百米的距离，冲向安乐、智慧、通明三使。
三使的攻击已成离弦之箭，本可以先行击杀了格嘉上师，但是另一边来势汹汹，而且速度快得惊人，带来可怕的威胁，三使意念在瞬息之间出现分歧，安乐使、通明使凌空生生顿住身形，转而抵御突袭；智慧使则继续攻向格嘉上师。
来者何人？自不必说，是余越和顾浅浅。
通明宫中如迷宫一般，进去容易，出来却难，连余越也被迷都晕头转向，只得求助黄剑军，让他爆破一个口子直接往外突。
在此过程中，余越从小冰人和黄剑军那里得知了宫门口的情形，知道闯入者也是营救者，敌人的敌人是朋友，所以刚刚炸破宫墙，余越一眼瞧见格嘉上师有难，立马夹着顾浅浅是奔袭而来，打一个“围魏救赵”。
顾浅浅被余越单手夹在怀里，身体越空疾驰、不能自主，比坐过山车刺激两三倍，顷刻是目眩神迷。
余越冲向三使，见其中安乐、通明停下来等着对付自己，而智慧使稍稍一滞却未停止，当即对着通讯器喊道：“小冰人！”
小冰人早已经准备就绪，只等一个信号。
收到信号的瞬间，他根据目标行动轨迹对枪械进行了快速微调，下一毫秒，扣动扳机……




第112章 满分
 

砰！
枪声刺破夜空。
子弹划破空气、穿越一千多米的距离，“噗嗤”打在智慧使胸口！
强大的冲击力令他身体在空中一折，歪斜着栽倒在地。
刚才，他与格嘉上师近在咫尺，如果子弹再晚一秒，死伤的便是后者。
智慧使突然坠地，如同飞机坠落山谷，吓得众女花容失色。
安乐使、通明使也是一惊，但他们没有时间去查看，因为余越的攻击已经压到面前！
余越夹着顾浅浅，仅剩一只手，但他一只手劈砍出的力量，竟如同劈山的神斧，可开山岳、可断江河！
安乐、通明二使四手齐出，却被劈空巨力，打得飞退，撞破通明宫精美而威严的大门，又连撞数间厅堂屋舍，土木砖石烂得像豆腐一样。
众女震惊得无以复加：“这……这不可能？”
这可是三位尊使大人啊，拥有着无上的威能，怎可能这么快就被打得落花流水？
余越将顾浅浅放下。
顾浅浅依然有些晕晕乎乎，穿着轻纱的柔软身体不由自主地往余越怀里靠。
周楷看见顾浅浅，吃了一惊：“你……你怎么……”
他想问，你怎么在这里？你怎么穿得跟她们一样？
虽然只有两面之缘，但被认识的人看到自己穿成这副模样，顾浅浅还是感觉羞不可抑。
然而周楷无暇在意这些细节，他抢上前去关切询问格嘉上师：“上师……上师，您怎么样了？”
他想要扶起格嘉上师，然而上师伤势沉重，根本无法站起。
周楷垂泪道：“是我……是我害了您呀……”
格嘉上师已经说不出话来，只能看着周楷，用眼神告诉他，这与他无关。
顾浅浅见状，也顾不得许多，忙过来问：“上师他怎么样？”
周楷说：“我……我不知道……他好像伤得很重……他们下手太重了……”
顾浅浅求助似的看向余越：“他会死吗……现在送医院还来得及吗？”
余越摇摇头，顾浅浅和周楷的心凉了一半。
余越开口说：“送医院是来不及了，但他不会死，因为有我在这里。”
说完，他过去蹲下身，将一道真元之气输入格嘉上师体内。
周楷吃惊不已，这个人看着平平无奇，可他刚才的出手，却极为强横恐怖……他难道还懂医术？
余越以六百年经验重新修炼的真元之气何其精纯浑厚，但有一道真元之气作为支撑，格嘉上师的性命便吊住了，人从鬼门关转了一圈回来，情况开始有所好转。
他在周楷怀里张了张嘴，颇为艰难地说：“年轻人，我知道……你不是一般人，你的能力很强，只有你能阻止他们……必须阻止他们，否则边藏不得安宁、华夏不得安宁……实在不好意思，我造的孽，却要你来收这个果……”
他是在对余越说。
众人对他后面这一句话心有疑惑，但余越却不多问，只说：“放心吧大师，我会解决他们的。您先不要说话，把这个喝下去，好好调息。”
从怀里拿出一瓶“恢复剂”，让格嘉上师服下。
这时候，安乐使和通明使从通明宫中走了出来，看上去灰头土脸，但却好像没什么大碍。
下一刻，智慧使也从地上爬了起来，胸膛处有一个触目惊心的弹孔，穿透身体，但他的流血已经止住、人好像也问题不大。
通讯器里传来小冰人低低的惊呼：“沃天，M99都干不死，他还是人吗？！”
余越回答他说：“他是人，但他背后那家伙不是人，所以，他得到了非人的能力。”
小冰人问：“雾草，不是人那是什么啊？难道真有外星生物不成？”
余越耸了耸肩：“我也不确定，只能逼它出来看看……”
见余越一副优哉游哉的模样，三使都没有什么好脸色，自从他们获得了那怪物的能力之后，就再没有人能够让他们如此狼狈了，而且还当着这么多女人的面，要是不能干掉他，尊使的威严何在、通明宫的威严何在？
一旦信仰崩溃，通明宫也将崩溃，到时候就会很麻烦。
现在，麻烦就在眼前，他到底是哪里冒出来？
那怪物提升在即，只要突破了，就不必再躲躲藏藏，可称霸一域，继续突破，就霸占一国，然后这地球上再无阻碍者！
我们将作为功臣，站在世界之巅。
到那时，想要什么样的女人没有？金钱也将成为粪土！
可偏偏在这个时候，冒出来一个麻烦的家伙。
可恶！
三使怒视着余越，似要将他碎尸万段。
余越叹了口气说：“还是叫你们的尊上出来吧，你们仨真不行。”
众女依旧死命维护迷了她们心魂的“爱豆”，像一群脑残粉一样无脑喷道：“不知死活的东西！你说三位尊使大人不行？你算什么东西，你连给他们提鞋都不配，渣渣！”
这话听在顾浅浅和周楷耳朵里，实在难受，虽然不是骂他们自己，但余越救了他们，谁也不想听到余越被骂。
顾浅浅站起来回应道：“你们有病吧？！被人卖了还要帮人贩子立牌坊，对来救你们的人你们却满嘴喷粪！”
她是真的怒了，对面那些女人看起来真的就像脑子有水。
众女见她身穿黄纱却站在闯入者一边，也是有些懵：“你才疯了，赶快回来！身为明妃，居然叛宫，尊上一定饶不了你！”
余越却很淡定，根本也不生气，还劝顾浅浅：“她们都已经被惑乱了心智，骂不醒打不醒，无谓白费力气。等我把那个尊上揪出来，打成肉饼，一切就可以清静了。”
众女更是暴跳，恨不得上前活撕了余越。
然而余越刚才单掌击退双使那一下太过震撼，少女们内心不无忌惮。
余越不理会众女恶言，只看向安乐、智慧、通明三使：“你们如果还不服，最好一起上吧。刚才我一掌没尽全力，否则三位使者大人只有一位能站着。”
他刚才的确只用了四成力，他怕使用全力会把怀里的顾浅浅给震死。
小冰人忍不住吐槽：“余越兄，你这个逼装得可以，我给满分。你的意思是，你一掌比我的狙击枪更厉害？”
余越“嗯”了一声，说：“我有个建议，你们组织应该加大科研技术投入，研发出更强力的枪械才行。这事儿回头你们就跟林姑娘提一下。”
小冰人心中多少有些不服不忿：“你牛逼……”
安乐使、通明使走到智慧使身边，一同凝视着余越：“你确实很强，但这里是我们的地盘，你不该来……”




第113章 合一
 

“你确实很强，但这里是我们的地盘，你不该来、不该选择与我们作对。”
余越似笑非笑地看着眼前这三个长得一模一样的帅气大叔，说：“话说反了吧？应该我对你们身后的那个尊上说，这里，地球，是我们的地盘，你不该来，来了就要乖乖的、安分一点，别搞东搞西，否则的话，自有人要收拾你。”
顾浅浅和周楷虽然不明白余越话里话外的某些意思，但都感觉他好霸气啊。
一句话，淡淡说来，却仿佛有种傲世无双的气焰。
众女像是被踩了翅膀的鸡鸭，又扯着嗓子叫嚷起来。
三使面若寒霜，语气冰冷到了极点：“劝你不要太过嚣张！刚刚若不是还有帮手，那老家伙早已经死了。现在，你们已经亮光所有底牌了吧？所以，从现在开始，你们不会再有任何的机会，你先死，然后他们一个一个死，你保护不了任何人，也拯救不了任何人！”
说完，智慧使朝刚才子弹射来的方向看了一眼，正与十六倍镜后面小冰人的眼睛相对，趴在车顶上的小冰人瞬间感觉自己如同被丢进了雪山，骨血凝结，又好像被一头极为嗜血凶残的魔兽盯住，即便他是经过千锤百炼的狙击手，也不禁为之颤抖。
小冰人有些艰难地吞咽了一口唾沫，问黄剑军：“我们……要不要转移一下？”
黄剑军说：“不用吧？我都已经布置好防护措施了，而且有余越顶在前面呢。”
“我怕他顶不住……”
“头儿说他打败了黑巫教的少巫主和被炼成铜尸的柳重国，黑神也都心服口服，你怕什么？”
“可是我觉得……这一次的敌人，比那少巫主和尸化柳前辈更可怕……”
身为狙击手，首先要知进退，判断力一定比别人准，但这次，小冰人估到了敌人的实力，却估不到余越。
三使已将余越三面围住。
围三阙一。
其实不是什么战略战术，反正余越没路可退，他身后就是顾浅浅、周楷和格嘉上师，以及躲在暗处的帮手。
余越一退，他们立即展开屠杀！
众女笑看余越，觉得他是个十足的笨蛋、一分钟以后将变成一个死人。
顾浅浅和周楷也为这肃杀的气氛噤若寒蝉，看三使如同看见三头围猎目标的巨兽，狰狞可怖。
唯独格嘉上师盘坐在地上，专心调息，他要么是已经入定、心无旁骛，要么是充分相信余越、不会退不会败。
而余越本人，依旧是那副闲定自如、老神在在的模样，似乎天塌下来他也不会紧张。
这在一些人看来，就是不知死活。
安乐、智慧、通明三使又再逼近一步，一步踏前，三人同时出手！
三个人。
三颗拳头。
每一颗拳头，都带着万钧之势，像破拆锤砸大楼一样砸过来！
超硬，力量超恐怖！
但余越面色不变，反而将左手背在身后，单单用右手横斩出去！
他的手掌虽是肉掌，但附着了无比精纯的真元之气，可比拟神刀利刃。
这看似不徐不疾、不轻不重的一斩，却偏偏把三颗铁锤般的拳头从中间横着切开，鲜血迸射、白骨崩断。
三颗拳头连着后面的三条手臂一同被切开，变成六根肉条，像是六条瞎了眼睛的怪蛇，失去目标在空中凌乱舞动，血水天女散花一般甩到空中又洒落在地。
三位使者巨力打空，身体被惯性带着，冲撞在一起，然后又各自成了滚地葫芦。
他们没有痛感，翻滚是惯性使然，无人惨叫，但旁观者却看得几乎呕吐。
画面实在太血腥了。
而罪魁祸首余越，他自己却毫发无损，不知何时移动到了三使后面，冷冷地俯视着他们：“我说过了，你们三个不行，打你们仨，我让一只手。”
他的左手就背在身后，只伸出右手。
这是何等的藐视、何等蔑视？
像鸡鸭鹅一般聒噪的众女瞬间安静，面如土色，她们简直没有看清到底刚才发生了什么，为什么三位尊使大人伸手打人反而是自己的手臂裂开成了两半、倒在地上血流不止？
顾浅浅和周楷是又害怕又激动。
小冰人从十六倍镜后面抬起头来呆呆看着黄剑军。
黄剑军问：“怎么了？”
小冰人不知道自己的脸该做出什么表情：“我知道他很强，但却不知道他这么强？弱小限制了我的想象力……”
黄剑军说：“看人，头儿比你准。”
如果林若影在场，一定会为刚才的一刀喝彩。
三使很快相扶站起，他们没有痛感，但面孔却是扭曲的。
他们站起之后没有分开，反而抱在一起，紧紧地，紧紧地，挤成一团……
最终，安乐、智慧、通明三个使者在众人惊诧的目光中融为一体。
余越在旁边静静看着，并未出手干预。
下一刻，他的对面，一个帅气的大叔站在那里，身形仿佛更高大了两圈，肌肉虬结，如天神般健美。
大叔的四肢完好无缺，右臂粗壮而充满力量，仿佛从来没有受过伤的样子。
他的脖子上也戴着项圈，红白黄三种颜色各占三分之一。
他比余越高出三个头，余越在他面前愈发显得普通。
他轮廓鲜明，加上忧郁的眼神、唏嘘的胡茬、不羁的长发，是文艺女青年青睐的样子。
众女从吃惊中缓过神来，又开始狂热叫好。
三合一的尊使大人，更强壮更帅，也更有魅力啊！
大叔一改暴虐与愤怒，看着余越，满脸平静，甚至有些温柔：“你很不错，加入我们，让我们一起帮助尊上统领世界。”
余越轻轻一笑，本君曾经纵横星宇，别说一颗星球，势力巅峰期几个星系都是我的，拿这来收买我，而且还是让我给你们尊上打工？简直太看得起我了。
他说：“加入你们？也可以啊……”
顾浅浅、周楷、小冰人、黄剑军齐齐色变。
接着，就听余越戏谑地笑说：“那你们得当我的狗，我让你们往东你们就别往西。你们是指，你和你的尊上。对了，你现在这个样子才是本体吧？我是应该叫你‘安智通’呢，还是应该叫你‘乐慧明’？那什么，你先蹲下，你太高了，你现在是狗知道吗？”




第114章 随便炸一下
 

这回轮到众女色变，不能忍受自己的“信仰”被玷污。
三合一大叔倒还好，只是长叹了一口气，说：“难道我们终究只能站在对立的两面吗，不是你死就是我亡？”
余越摇摇头：“没办法，你们的追求层次太低级了，恕不能奉陪。”
“你说‘统治世界’是低级追求？”
“没什么意思。”
三合一大叔点头：“既然道不同不相为谋，那么只有……”
余越眺望着隐隐发白的东方，说：“快点打吧，天要亮了，柚柚醒来找不见我又该哭了……”
三合一大叔双目一凝：“你既求速死，那我成全……”
话未说完，余越已经一拳打在了他的脸上！
这不讲道理的一记直拳，带着极为恐怖的力量，把三合一大叔的脑袋打得九十度后仰，人也倒飞了出去，撞碎好几块岩石。
当他站起时，人们看到他的正脸上有一个拳印，原本高挺的鼻梁塌陷得惨不忍睹。
而余越后续的攻击已经到了。
三合一大叔瞬间被摁回地面，背部重重撞击土石。
余越右膝压在他胸口，拳头砸落……
一！
二！
三……
众人简直看呆了，三合一大叔完全被吊打？！
一般来说，三合一以后应该会变强吧，怎么反而更加不堪一击？这不符合常理啊！
只有三合一大叔自己知道，他没有变弱，化零为整、回归本体以后，他的力量真的有变强，而且不是1+1+1=3这么简单。
然而，余越本身就已经强得不符合常理。
最开始的一拳，三合一大叔明明全神戒备、丝毫也不敢大意，但是余越一拳打过来，他却连躲都躲不开。
然后，就再也没有机会了。
不是高手过招，而是像街头混混一样被摁在地上暴揍，丝毫没有还击反抗的余地。
压在自己身上的这个人……
到底是何方神圣？！
众女如同斗败的公鸡，哦不母鸡，蔫了吧唧。
顾浅浅一边呕吐，一边在心里为余越加油。
场面异常血腥，但是动物学专业出身的她明白一个道理——动物世界，生者为王，对敌人仁慈、就是对自己的残忍。人，也是动物。
周楷浑身颤抖，超兴奋、超爽，因为拐走他女朋友的家伙刚才是多么嚣张、多么高高在上不可一世，还自比神明，现在呢，被人摁地上打得跟王八蛋似的，真的超解气。
小冰人对黄剑军说：“庆幸啊，庆幸我们和余越不是敌人。”
黄剑军摇头：“但也还不算是最坚固和稳定的朋友。”
余越停下手来，其实他也就只打了六拳，三合一大叔的脸已经成了一张血肉模糊的“饼”，双臂断折、被真元之气钳制无法快速恢复，整个人陷入地面约半米，动弹不得。
余越低头看着他，说：“给你最后一次机会，叫你背后的家伙出来，否则我这一拳下去，就让你葬身此地，完了再把通明宫炸成平地。”
三合一大叔三合一之后毫无作为，顷刻间落败，败得彻底，但是面对余越的威胁，他却大笑了起来。
他原本轮廓分明、成熟帅气、充满文艺魅力的脸庞已经变成一张“血饼”，笑起来别提有多恐怖。
他的牙齿已经掉光，一边笑一边含糊不清地说道：“不要得意太早……你以为你是救世主，然而等到了尊上面前，你会发现你什么都不是，甚至不如一只蝼蚁、一条臭虫……我也给你最后一次机会——投降，我可以向尊上保证你们都有命可活，否则……”
砰！
余越不等他说完，已经是一拳下去，把他的头捶进土里！
然后对通讯器说：“剑军哥，能不能把那座宫炸掉？”
黄剑军说：“炸药带的量不够，炸成平地估计有点困难……”
余越说：“随便炸一下，主要是把那只缩头的乌龟给逼出来。”
“我已经安装好三颗炸弹……”
“宫里的人大部分是被蛊惑过来的无辜群众，要小心别伤到她们。”
“这个我知道，我的炸弹都是安装在外墙，无人机探测显示附近没人。”
余越“嗯”了一声：“炸吧。”
黄剑军在一公里外按下控制器……
轰……
轰……
轰……
通明宫三面爆炸，火光冲天，砖石高高飞起。
看着吓人，其实都是炸的外墙。
不过，爆炸的突然，以及产生的剧烈震荡，还是令众人目瞪口呆，尤其是那群少女。
接着，有更多花容失色、惊慌失措的少女从宫中冲出来。
现场十分混乱。
余越让顾浅浅、周楷搀扶格嘉上师退后。
趴在车顶的小冰人抬起头来，有些疑惑地调整了一下身体，感觉还是不对劲，问黄剑军道：“剑军哥，你用的是什么炸弹，为什么震荡波能传到一公里外？”
黄剑军也感觉奇怪：“就是一般的爆破炸药啊。”
小冰人抱着狙击枪一个翻身从车顶跳下来：“不对吧，一般炸药可以波及这么远吗？”
黄剑军摇头，人已经蹲在地上，只为降低重心。
小冰人倚靠车身才勉强站稳：“难道……是地震了吗？”
一公里外，顾浅浅、周楷和格嘉上师没走多远就已经摔倒在地。
穿红白轻纱的少女们更在地上翻滚不休，波澜壮阔。
场面一度香艳，只可惜无人欣赏。
此刻，大地仿佛开启了振动模式，以通明宫为中心，方圆几里都在发生不同程度的震颤。
如同地龙翻身。
全场唯一站立着的只有余越。
他像是中流砥柱般傲立于怒海，八风不动。
三合一大叔陷在地里，笑得跟鬼一样：“尊上生气了……你们死定了……我简直不敢想象你们会怎么死……是被生吞还是被活剥，又或是慢慢撕扯而食……不敢想象啊，太恐怖了，哈哈哈哈哈……”
余越看都没看他一眼，目光注视通明宫，口中喃喃地说：“出来吧，赶紧的，少浪费我时间……”
地底下那东西仿佛是在回应他一般，大动了一下，所有人都跟着蹦起来、又摔回去，好几个女孩被摔得头破血流，还有的屁股摔肿、满身紫青。
接着，整座通明宫在众人惊奇的眼神中发生了剧变……




第115章 你过来呀
 

原本庄严而金碧辉煌的一座宫院，突然之间坍塌，露出一个污浊的肮脏的山洞。
山洞中矗立着一个黑影。
黑影臃肿而高大，但却模糊不清。
而在黑影的后面，有白骨露出，不是一两根两三根，而是成堆摆在那里。
顾浅浅科班出身，一眼就能认出，那不是禽类兽类骨骼，那是人类的骨骼。
那些人……都是被吃掉了吗？
吃人这种事，无论放在何时何地都叫人难以接受、心惊胆寒。
周楷也注意到此情景，连忙从地上爬起，仔细向那群少女当中找寻自己女友的身影，同时大声呼喊她的名字。
然而，众里寻她无踪迹，呼喊也未得到回应。
周楷的心登时沉到了谷底。
他只感觉浑身冰冷，好像体内的血和温度被一瞬间抽空。
接着，就听有人说道：“你说的那个名字……我好像记得……”
周楷一下子跳起来，冲进三合一大叔所陷的坑中，也顾不得害怕他那血肉模糊的脸和扭曲变形的身体，抓着对方大声问：“我女朋友在哪儿？快说！”
三合一大叔已经无法动手，但却笑得极为放肆：“我记得……那个女孩儿……喜欢扎马尾、肩膀上有痣、大腿内侧纹了一个‘楷’字……”
周楷简直要疯了，这些信息与自己女朋友的情况完全吻合，而且比较私密，排除了她没有落入魔爪的侥幸可能，而知道这些信息的家伙到底对自己女朋友做过什么，简直不可想象！
他颤声地问：“她……她在哪里？”
三合一大叔笑道：“她在哪里？她早已经进了尊上肚子里，现在应该消化没了……你女朋友是吧？嗯，细皮嫩肉，水多、水灵，肤质弹软，是尊上最喜欢的美味类型，我亲自检验过……当然，我的‘吃’法和尊上的吃法不同……本来应该多享用几次，可惜的是，你女朋友执念过于深，有些难控制，我便送给尊上饱餐一顿……”
周楷“扑通”一声跪在地上，双眼失神看向空茫暗夜，最后一丝希望也破灭了。
他瞬间心如死灰。
顾浅浅感觉一阵恶寒，突然想到什么，叫了起来：“那我姐姐顾深深呢？她……她怎么样……”
三合一大叔说：“明妃娘娘不是在那儿吗？”
他无法抬手指示，眼睛也被血肉糊住，顾浅浅不明白他说的“那儿”是“哪儿”，追问说：“在哪儿？”
“就在尊上身边……”
顾浅浅回过头，眼前一亮，看见了寻觅已久的姐姐。
和自己差不多的轮廓。
差不多的脸庞上是差不多的眼眉。
穿着差不多的轻透黄纱，遮不住差不多的身材和差不多的B罩杯。
摆动差不多的长腿，从山洞走到对面。
只不过，姐姐目光黯淡，像是蒙了一层雨雾，没有焦点。
顾浅浅感觉她好像在看着自己，却又好像根本没看见自己。
顾浅浅大喊：“姐姐！”
姐姐毫无反应。
顾浅浅又喊：“顾深深！”
顾深深问：“你叫我，有什么事吗？”
她的声音也像从雾蒙蒙的山谷中传来，有一种缥缈。
顾浅浅问：“你不认得我了？我是你妹顾浅浅啊！”
顾深深说：“我认得你。”
顾浅浅一喜：“姐姐，你快过来！”
顾深深摇头：“不，你过来。”
这时，那黑影也从山洞中跟出，站在了顾深深身边。
看到它，众女立即五体投地而拜。
顾浅浅惊呆了，那……那到底是个什么东西？！
整体看上去是灰颜色的一大团，像一头痴肥的大猪，但猪是四条腿，它却有十八条腿，一条条骨节嶙峋的腿伸向四面八方，铮铮扎在地面上，支撑着那肥厚沉重的身躯。
灰色的痴肥的身躯，在正面有三只眼睛和一组口器。
口器闭合。
三只眼睛有两只也是紧闭着的，剩下一只红色的眼睛滴溜溜转个不停，如同一颗抖动火球，在打量着顾浅浅。
顾浅浅寒从脚起，直冲头顶，那就是尊上吗？
那团痴肥丑陋的东西，她们叫它“尊上”、对它奉若神明，然后被它的小弟上了、被它吃了，还当作修仙证道，以为达到生命大和谐？
简直疯了！
而姐姐，显然就是其中“疯”得最彻底的一个。
她给那东西当“明妃”，还在招揽自己的妹妹一起。
只见顾深深站在尊上身边，一袭透薄的明黄轻纱，隐现玲珑浮凸的娇躯，脸带笑靥，素手招招：“你过来呀，过来……”
她的性感美丽，和身边尊上的丑陋，形成鲜明对比，令人有种惊异的割裂感。
顾浅浅瞪着眼睛，喊道：“顾深深，你醒醒！这难道就是你所追求的诗和远方吗，你脑袋是不是被牦牛踩了？”
顾深深说：“诗和远方算得了什么？尊上让我懂得生命奥妙，以及大道伟力。现在只等你了，你来，我们一起探索生命最深层的自由和谐。”
顾浅浅傻了，老天啊，这个傻妞被洗脑洗得简直彻底，说话跟传销组织头目一样了……
正在她不知该如何是好的时候，顾深深已经款款走到面前，伸手，拉住了她的手。
顾浅浅一惊。
顾深深看着她说：“过来吧，我们姐妹命中注定是尊上的明妃、世间万物的母妃……”
顾浅浅吓得缩手：“什么明妃母妃？要我嫁给那丑恶的东西，不如让我死了算了……”
谁知顾深深牢牢抓着顾浅浅的手腕，不容她挣脱。
顾浅浅满脸惊讶地看着顾深深。
顾深深脸色已变，温柔化作狰狞暴怒，手上用力拉扯，张口尖叫：“你给我过来！”
顾浅浅从不知道这个素以文艺女青年自居的姐姐力气竟有这么大，自己在她手里，就跟婴幼儿一样，被拉扯着冲向那团灰暗肥沃的丑物。
顾浅浅惊骇欲绝。
被自己的姐姐害死，这是她从没想过的结局。
突然，感觉一只手掌在自己后心按了一下，瞬间似有一股电流穿透全身，顾浅浅脚下一顿，止住了身形。
她觉得自己仿佛瞬间拥有无穷的力量。
这回轮到顾深深吃惊……




第116章 这里交给我
 

顾浅浅顿住身形。
顾深深面露惊异之色，她感觉顾浅浅好像瞬间变成了一根定海的巨柱，钉在天地之间，一分一寸也不可撼动。
顾浅浅眼睛一眯，反握住顾深深的手腕，将姐姐向自己这边拖拽。
顾深深登时觉得大力涌至，不得不发力抵御。
两个人就形成对抗态势，像拔河一样相持不下。
旁人或许看不出这两个女孩子的较量能有何等巨力，唯独她们二人知道此中凶险，脚下土地被踩得崩裂。
如果在她们中间的是一条羊，那活羊已被撕成两半。
突然，二女松手，各退两步，地面留下她们赤脚踩出的深深的脚印。
各自的右手手腕已经淤青发肿。
但她们都毫不退让妥协，盯着对方，瞬间扭打在一起。
用非常不专业的摔跤姿势，限制对方双臂，试图将对方放倒在地。
最终，由于力量旗鼓相当，两个女孩儿同时倒地，扭作一团。
画面立马变得有些不好描述。
两个容貌身材相似度极高的明黄轻纱少女，在草地里翻滚纠缠，彼此身上轻薄的纱衣三两下就被撕烂，草汁和泥土沾染雪白肌肤。
也不知过了多久，其中一女占了上风，骑着另外一个女孩儿，一手掐着脖子，一手高举粉拳。
这时候，已分不清谁是姐姐谁是妹妹，谁是深深谁是浅浅。
只见，得占上风那个女孩儿，粉拳微颤，看着身下女孩儿和自己相似的脸，就是打不下去。
突然，下面的女孩儿膝盖向上顶起，正中对方腹部。
局势反转，上下颠倒。
依然是女孩子骑女孩子，但这次，这个女孩子的拳很果断就往下砸。
小小的拳头，却带有巨大威力。
如果一拳打中，不是少女变猪头，恐怕脑袋直接变西瓜。
就在千钧一发之际，一只手伸过来抓住了这颗拳头，如同铁钳，牢牢钳住，女孩儿无论如何也做不出下一步动作。
余越知道，心念姐妹情谊的是顾浅浅，而杀伐果断的是顾深深。
他没有对女人动手的习惯，所以之前向顾浅浅输入真元之气，希望她能搞定她姐姐，然而现在来看，不动手是不行了。
顾深深挣扎大叫：“你放开我！”
余越放手，她一下子摔倒在地上。
此时此刻，那头像猪不像猪、像蜘猪又不像蜘猪的尊上突然瞪大了那只红眼，瞬间一道红色闪电劈出，击中余越。
余越身形倒飞，飞到几百米外。
众人惊愕。
余越的强悍是有目共睹的，开场吊打三使，三使合一他还是吊打，而现在，尊上登场后发动的第一击就把他击飞。
这岂非说明，尊上比余越强？
我很丑，但是我很强。
三合一大叔狂笑：“尊上神通无敌，岂容小丑跳梁？！”
众女再拜，五体投地。
顾深深从地上爬起来，想去抓妹妹立功，却被尊上伸出一只巨型镰刀般的大脚给挡住。
尊上似是不愿让自己的明妃再犯险，一副宠溺的架势。
顾深深竟也娇羞得红了脸颊。
画面有些辣眼睛。
但更辣眼睛的还在后面。
只见尊上痴肥的身躯张开了那一组口器……
口器大得惊人，螺旋状分布着灰黑色的尖刺，尖刺密集，形成交错的锯齿。
这样一张恐怖的嘴巴，能够轻易搅碎任何东西，胜过世间任何的破碎机、绞肉机。
接着，从这张恶心恐怖的大嘴巴里，有几根不粗但很结实的触手伸出来。
伸向顾浅浅。
顾浅浅想逃，但却根本来不及、逃不掉，触手瞬间将她绑成粽子、拖拽过去，挣扎也是徒劳。
顾浅浅看着那无比恐怖的口器在眼前变得越来越大，脸上表情已经失控，想尖叫却根本叫不出声。
她多么希望自己在318线骑行途中摔车摔死，如果那样的话，就没有今夜的惊魂……
正当顾浅浅惊吓到快要失禁的时候，斜刺里一道人影切入她和尊上之间，没有刀光，却有比刀剑更锋利之物。
余越的手刀。
手刀起落，几根触手齐断。
顾浅浅摔向地面，余越回身将她抱住，轻拿轻放。
顾浅浅的半裸娇躯露出不少伤，但她却先关心余越：“你……你没事吧？”
余越说：“我没事。这里交给我，你往后退，顾好自己，自己小心。”
顾浅浅看着他，点了点头，拖着受伤的身体向后方跑。
余越站在那里，正面面对丑恶可怖的尊上。
到手的东西被抢走，尊上明显很愤怒，灰暗身躯抖动出肥沃的波浪，巨大口器中突然有无数触手射出，风暴一般卷向余越！
余越刚刚真的只是被打飞，除衣服破了几个洞，基本毫发无损。
对付触手，他依然简单粗暴。
手刀连斩，无数断肢飞上天去。
尊上红眼一瞪，红色闪电再度劈出。
这一次，余越有所防备，大手一伸，居然硬将那道闪电抓在手里。
一用力，捏成了粉碎。
尊上痴肥的身躯一震，似乎觉得吃惊、觉得不可思议。
余越并不打算只作被动防御，趁对方愣神之际，飞身一拳就捶了上去。
砰！
他简单直接的一拳，却仿佛挟带风雷之势，击中尊上。
尊上身躯剧烈颤动，向后退了数步，十八只脚高高翘起一半，若不是脚够多、重心够稳，它恐怕已经栽倒在地了。
余越第二拳、第三拳打来。
尊上节节后退。
它皮肉何其肥厚，拳头擂在上面，就发出擂鼓般的声响。
砰！
砰……
看似没有造成什么损伤。
但尊上自己似乎疼得很，口器当中锥刺交错发出古怪的声音，听着有几分凄惨的意思。
尊上又用红眼爆出闪电去劈余越。
余越一拳打来，势如破竹，不但击碎了红色闪电，也将尊上肥硕的大躯掀翻在地。
尘土飞扬。
众女已经懵了，尊上被打倒了，这……这怎么可能？
就在余越准备打出终结一拳的时候，那团倒在地上、灰暗肥沃的怪物突然间三只眼睛一起睁开！
红眼。
白眼。
黄眼。
三道闪电，同时劈向余越……




第117章 因果
 

红的。
白的。
黄的。
三道不同颜色、不同质感的闪电，从三只眼睛里同时射出，劈向余越！
红闪电炙烈霸道。
白闪电阴毒凶险。
黄闪电污秽邪恶。
余越身体凌空，未及做出太多反应，双臂交叉挡在胸前，人已被劈得飞到天上去，周身缠绕电光，又如流星般坠向远方。
格嘉上师惊骇不已，口中喃喃：“没想到，短短时间，它已经变得这么强大、这么恐怖……在一个月前，我还能稍胜它一筹，而现在我连它的手下都打不过……”
顾浅浅刚好拖着周楷跑到格嘉上师身边，闻言便问出心中疑惑：“上师，您之前和那怪物交过手吗？”
格嘉上师点头。
一个多月以前，灰色怪物刚刚从天外来到地球，因为对大量能量欲求不满，便四处吃人。
格嘉上师出手制止。
一场激战之后，灰色怪物被打得半死，格嘉上师自己也受了重伤。
奄奄一息的灰色怪物依靠求生本能，向格嘉上师摇尾乞怜。
上师最终以慈悲为怀，在警告不许吃人害人后，放它一条生路。
格嘉上师用善心度人，却忘了一句话叫“非我族类，其心必异”。
上师受伤闭关，怪物继续吃人，只不过它遇到了一个帮手，那帮手帮它找来“可口”食材，帮它进行隐蔽和掩护，而它为了吃到更多“美味”以及完成“最优繁衍”这一目标，将自己的部分能力传导给帮手。
于是，各种邪恶罪行披着或文艺或信仰的华丽外衣悄然实施。
当周楷找到他，格嘉上师幡然醒悟，有时候慈悲也是罪孽。
他想亲手了结因果，却发现那怪物成长速度实在太恐怖，已经达到自己触不可及的地步。
悔恨让他不能自持，心生死志。
而那个帮手，就是大叔。
尊上抬起它的十八条腿，移动到三合一大叔身边，用触手将他从陷坑里打捞出来，放在一旁的平地上，随后又自口器当中伸出一根尖刺，像扎针一样扎入大叔腹部。
尊上浑身蠕动，似乎在把什么东西注入到大叔体内，大叔重度伤残的身体以肉眼可见的速度开始愈合，被打得扁平的脸充气似的重新鼓起、五官变回立体。
一个月多月前，四处流浪的大叔和灰色怪物相遇。
那个时候，灰色怪物刚刚被格嘉上师差点儿打死，正在艰难而小心翼翼地四处寻觅能量补给。
那个时候，大叔失恋33天，他深爱的女人因为不愿意跟他流浪吃苦而上了某“地中海”土豪的床，他已经醉生梦死33天。
灰色怪物打算把大叔当成食物一口吞掉，但是大叔满身的酒臭汗臭尿骚味儿，令它难以下咽。
大叔被怪物吓尿，同时也被对方神奇诡异的能力震撼到，心念转动间，放下尊严向其俯首称臣，并表示，如若二者合作，任何欲求都能实现。
从此，一个扭曲了心智的人类大叔拥有了来自天外的神力，为所欲为。
比如，他找到那个“地中海”土豪，割下对方老二塞进对方屁股里，将其吊在大楼外面，然后一分为三，把前女友活活干死。
比如，他化身文艺大叔，三面出击，用自己帅气的外形、忧郁的气质，以及随手弹琴、随口吟诗的才艺，勾搭那些到边藏旅行的女孩儿，用各种手段拐带她们进入装饰成通明宫的污秽山洞。
排除本地人、只对游客下手，这是怪物与大叔约定好的做事原则。
在成长到称霸一方之前，尽可能低调，避免招惹来像格嘉上师那样的高人讨伐。
很快，不少女孩儿被带到通明宫，她们大部分是文青或伪文青，渴望远牧灵魂、洗涤内心，结果却成了邪恶家伙圈养的牛羊而不自知。
大叔从国外学到一些有关灵修的东西，结合自己的理解，将通明宫打造成一座外表华丽堂皇、里子充满罪恶的魔窟，女孩儿们在这里被完全洗脑，为自己的虔诚自我感动，却在成为信徒的同时成为一条一条待宰羔羊，被“吃”了又吃。
灰色怪物被打造成神秘莫测、神通无敌的尊上，受人敬畏供奉。
大叔被打造成为威能无限的尊使，执掌生杀大权，他点了谁到自己房间，谁就必须到自己房间，尽心侍候，稍有不如意的地方，就会被丢去尊上那里、沦为食物。
还有，女孩儿们必须依照那些邪门歪道锻炼自己的身体，美其名曰“提升灵性”，实际上不过为了让尊使充分享乐、为尊上提供更多一点点能量。
至于穿轻纱、分等级，也是使者大叔的主意。
“明妃”之说，同样还是他编织的一套谎言，既讨好尊上，又满足他“双飞姐妹花”的淫邪欲望。
现如今，灰色怪物将自己的一部分能量灌给大叔。
大叔恢复原本完好状态，甚至更加强壮。
他向灰色怪物躬身致谢，说道：“尊上稍安勿躁，容我为您带回小明妃，调教一番之后，即可进行传宗大典，将通明宫绵延于世。”
说完，他转身向顾浅浅走去。
顾浅浅看着他那张成熟帅气的脸孔，双腿发软，知道自己无论如何也逃脱不掉。
格嘉上师一步踏前，挡在大叔面前。
大叔冷笑：“滚开，你不是我的对手。”
顾浅浅也叫了一声：“上师……”
格嘉上师知道喝下余越的药剂之后，伤势恢复了七七八八，他知道即便如此也非眼前之人对手，但是他却不退让，眼神冷静，用行动代替言语。
他要以性命证道。
以死退邪。
大叔说了个“好”字，就要出手。
格嘉上师准备全力以赴。
而在这时，大叔的攻击没有降下，反倒面露讶色。格嘉上师不敢大意。
顾浅浅随前者目光扭头看去，发现一个身影从远处走来。
熟悉的身影。
似慢实快的脚步，顷刻间跨越百米。
余越又回来了。
大叔满脸震惊，他……他竟然没死？！
他深知三眼全开的灰色怪物有多么恐怖，如果不是还打算再低调一阵子，萨拉城眨眼可灭。
顾浅浅满脸惊喜，谢天谢地他没死！
仿佛所有的绝望和恐惧，都随余越轻松自如的脚步踏灭。
余越看着恢复原状的大叔，淡淡说道：“你站起来，还是得倒下去，又何必白费力气？”




第118章 像你这样的家伙
 

大叔脸部肌肉抽搐，梗着脖子回应：“你没死，是天大的幸运，又何必再回来送死？”
余越看了一眼翻起鱼肚白的东方，幽幽叹了一口气：“留给我的时间不多了……”
大叔一怔。
余越续道：“你们也一样。”
说完，一拳打了过去。
非常平直的一拳，没有任何变化，速度似乎也不快。
外行人看来这是很不认真的随手一击。
内行武者更不会觉得有何惊艳出彩之处。
但偏偏就是这样有气无力的一拳，大叔一时不知道该怎样应对。
想逃不能逃，因为尊上在后面，而他也不认为自己逃得过。
赌上通明宫的尊严，全力还击。
一拳对一拳！
大叔雄健的上肢带肌、上臂的屈肌群和伸肌群、前臂肌、手肌次第鼓动，爆发惊人的力量。
他的拳头也比余越要大。
但是，“砰”的一声之后，余越拳头上的破坏力直接将他整一条右臂从前往后炸个粉碎。
血水炸开，血雾弥漫。
余越不再留情，身形突进，变拳为掌，掌如刀……
二人交错，余越到了大叔身后，却不回头和停留，径直走向灰色怪物。
大叔站在原地，仿佛成了断臂的雕像，一动不动。
渐渐地，他身体倾斜，上身滑落在地，两条腿依然站立着，很明显是刚才余越一记手刀将他的双腿齐根斩断。
大叔失血量巨大，但是因为没被击中要害，且在获得灰色怪物能力同时获得了极强的生命力，所以这样都能苟活，上半身掉在地上，还转着眼珠把顾浅浅看得头皮发麻。
余越重新回到灰色怪物面前，打量它的三只眼睛，淡淡说：“想杀我？你还不够格。”
灰色怪物摩擦尖锥般的牙齿发出古怪声响，好像在对余越的话进行愤怒反驳。
“我差不多知道你是哪里来的东西了。像你这样的家伙，肯定是在自己星球混不下去，或者遭人追杀，所以逃到地球。像你这样的家伙，在自己原来的星球是个Loser（失败者），却想到地球上来作威作福，告诉你，想多了。地球很危险的，可惜……你也回不去了。”
“吱吱吱吱吱吱吱……”
“像你这样的宇宙逃犯，本君上一世抓捕过、击毙过不知道多少，这一世，你作为第一个，应该感到荣幸。”
“吱吱吱吱吱吱吱……”
余越举起拳头：“那么，死吧！”
灰色怪物三眼怒睁，将三道闪电劈空砸向余越。
红、白、黄。
霸烈、阴邪、污秽。
余越拳未动，脚先动，比闪电更快速。
闪电将地面轰出一个巨坑。
碎了一臂又失去双腿的大叔无奈摔进坑里。
格嘉上师抓着完全失智的周楷逃开，顾浅浅跟在旁边连滚带爬。
土石冲天，喷了他们满嘴满脸。
小冰人表情震怖，对黄剑军说：“外星人真牛逼，眼睛一瞪就是TNT！”
黄剑军感慨说：“境况越来越危险了，以前我们跟犯罪集团打、跟邪恶能力者打、跟变异物种打，现在我们还要跟外星生物打……”
“这工作真踏玛不是人干的！”
“但总得有人干，不是吗？”
余越用速度穿越闪电，来到灰色怪物面前，一拳击出！
“吱吱吱吱吱吱吱……”灰色怪物肥沃的身躯被打得掀起波浪、十八只脚慌乱倒退，牙齿剧烈摩擦发出属于它的惨嚎之声。
余越火力全开，周身真元之气激荡，头发无风而动，顾浅浅换给他的民族风长裙裙摆飞扬，明明是霸道无双的架势，看起来却有三分违和、三分的滑稽。
第二拳！
灰色怪物爆开一个血洞，倒飞出去将那座罪恶的洞穴撞塌。
余越的第三拳准备就绪，灰色怪物突然一分为三，分别朝三个方向快速移动。
三个怪物。
每个怪物有一只眼睛、六条腿。
身形变小了一些，但还是比腓洲象要大。
余越皱眉，不敢小觑怪物濒死反扑施展的诡计。
白眼睛怪物冲向众女。
红眼睛和黄眼睛怪物冲向顾浅浅、格嘉上师等人。
众女见尊上的分身排山倒树而来，还傻傻地顶礼膜拜。
直到有人被咬住、被尖锥般的牙齿刺破大腿胸腹、被活活搅碎吞下，其他女孩儿才惊慌失措，尖叫逃窜。
当然，也有一些被彻底洗脑的，认为自己应该将身体性命全部奉献，融入尊上是证道捷径，可得大安乐、大智慧、大通明。
她们跪在那里，甘当尊上的口粮。
余越只能先行解救众女。
女孩儿们是无辜的，而且怪物通过大量吃人补给提升，如果不及时制止，后果不堪设想。
余越冲上去挡住白眼睛怪物，大声提醒女孩们快逃。
但偏偏有七八个无脑信徒跪地不动，反倒大骂他碍事。
红眼睛怪物从左、黄眼睛怪物往右，夹击顾浅浅、格嘉上师和周楷三人。
格嘉上师上前抵挡。
口吐真言，心念金刚萨埵心咒，手结不动明王印（独钴印），顿时蓝、白、红、绿、黄五色气芒冲起，挡住了两头怪物的攻击。
但他伤势并未痊愈，身体剧烈一震，口鼻有鲜血流出。
怪物不依不饶，黄眼睛高高跃起，凌空下击。
格嘉上师连忙口吐真元，心念金刚萨埵法身咒，手结外缚印，将黄眼睛怪物控制住。
红眼睛怪物趁机扑向顾浅浅和周楷，阴险卑鄙。
格嘉上师无暇他顾，甚至因为分心，被黄眼睛怪物挣破束缚、用一只骨节嶙峋的长腿扎穿了右胸。
顾浅浅虽然满心恐惧，但是身边陷入痴呆的周楷完全指望不上，只能自己抱起石头砸向怪物。
一块石头对怪物来说，无异于隔靴搔痒。
红眼睛怪物继续逼近。
顾浅浅又将一块石头砸过去。
但这一次，怪物身体一歪，差点儿倒地。
顾浅浅知道这不是自己和石头的功劳，她听见了枪声。
她浑身发抖，对着通讯器喊：“打……打它眼睛！”
“早就想到了。”小冰人已经瞄准怪物的红眼。
扣下扳机……
砰！
红眼睛怪物刚把身体正回来，红眼睛就挨了一枪。
子弹没能穿透角膜，“叮当”落地。
但怪物却已痛到疯狂。
它的眼睛表面如同玻璃般裂出一小片蛛网。
它磨牙发出诡异叫喊，令顾浅浅捂住耳朵，鼓膜像被刺破一样。
突然，红眼睛怪物放弃了近在咫尺的顾浅浅和周楷，也不配合黄眼睛攻击格嘉上师，径自飚向远处。
顾浅浅呆了呆，想要发声警示小冰人和黄剑军，但一公里外已经有火光和爆炸声传来……




第119章 碎片
 

红眼睛怪物一动，小冰人便已通知黄剑军：“敌人靠近！”
黄剑军没有二话，迅速启动预设在周围的防护措施。
他俩素来是最佳拍档。
剧烈的疼痛让红眼睛怪物疯狂，但本能告诉它必须抹杀掉能威胁到自己要害的家伙。
它高速移动进入爆破专家黄剑军设下的防护区域……
轰轰轰轰轰轰轰……
炸弹连爆！
火光冲天，照亮最后的黑暗。
烟尘四起，隐匿恐怖的危机。
小冰人和黄剑军已经藏身到猎豹越野车一侧。
黄剑军将无人机升空，探测敌人的位置与情况。
下一刻，他看着显示屏突然大叫“不好”，把小冰人用力推开。
一个巨大的身影自烟尘中跳出，趴在猎豹车的车顶。
车子被压得嘎吱作响。
红眼睛怪物的一条腿将黄剑军的肩膀刺穿，将他从地面提到半空。
黄的一系列控制器脱手掉落，额头疼出无数豆大的汗珠，却咬牙不吭一声。
小冰人目眦欲裂，剑军哥舍命救了自己！
眼见红眼睛怪物张开硕大恐怖的口器，像吃串串一样，就要把穿在脚上的黄剑军往嘴里送去……
小冰人热血上涌，但双手却很冷静，立刻跪姿举枪，瞬间打开瞄准镜、瞬间瞄准、瞬间开枪！
砰！
子弹击中红眼，而且是击中之前击中的位置。
虽未穿透，但“蛛网”裂痕更加扩大。
这一手瞬狙神乎其技。
怪物痛得疯狂磨牙嚎叫，上下狂跳，将黄剑军甩出了几十米，砸在地上。
砰！
砰！
小冰人连开两枪。
这次他不是瞄着怪物打，到处乱跳的怪物很难瞄准。
他瞄着车子油箱打。
第一枪打穿箱壁。
第二枪打出火花。
轰——
轰轰——
轰——
车上还一些黄剑军带的炸弹，一旦爆炸，就是连锁爆炸。
红眼睛怪物刚刚从空中落下，立马被炸飞。
小冰人有所准备，迅速卧倒躲过一波冲击波，然后迅速向黄剑军方向移动。
黄剑军半个身子都已被血染红，好在他是倒在地上，没有被冲击波冲飞出去。
小冰人扶他坐起问：“剑军哥，剑军哥……你怎么样？”
黄剑军咬着牙说：“你……你快走……炸弹炸不死它……它马上就会杀……杀过来的……”
小冰人表情坚定：“不可能，我们是拍档，要走一起走！”
但是，怪物显然不会给他们太多时间，也不会为他们的兄弟情谊而感动。
巨大而愤怒的身影自火光硝烟里冲出，如同一辆死亡重卡，碾向冰黄二人！
黄剑军叫道：“老子不想跟你死在一起，你踏玛德快滚！”
用尽全力把小冰人踹飞。
打算自己带着身上仅剩的两枚炸弹跟怪物同归于尽。
小冰人肚子上挨了一脚，差点儿没疼得昏过去。
玛德伤成那样还有力气踹人？
等他缓过劲儿来，发现红眼睛怪物停在三十米外，用红眼盯着黄剑军，不再前进，眼睛里红光转动、似乎有强烈的能量在聚集。
黄剑军满脸绝望，他已没有办法冲向怪物，而怪物也狡猾的没有靠近，打算用红闪电远程毁灭自己，令自己同归于尽的计划落空。
他身上的两枚炸弹虽然威力很大，但是范围很小，二十米外就是强弩之末。
小冰人知道，怪物干掉拍档，接下来就轮到自己，那真是要死一起死。
然而，能好好活着，为什么会想死？
小冰人心里呐喊，拼了，无论如何，也最后拼踏酿一把！
他已经来不及使用瞄准镜瞄准，纯凭感觉开枪！
砰！
盲狙超神！
子弹击中前两颗子弹打击过的相同位置，角膜终于不堪负荷爆碎，并千钧一发在怪物劈出红闪之前穿入晶状体、玻璃体，破坏掉更深层的脉络和神经。
相比肥厚坚韧的身躯，怪物的眼睛非常非常脆弱，是要害、是命门，一旦击破，将造成完全的崩溃，而它的攻击，在爆发前一秒被小冰人用子弹怼回去，更造成了恐怖反伤。
只见怪物灰色的皮囊剧烈颤抖，翻起一阵阵“浪花”，破碎的红眼有一条一条红色电流溢出，像虫子般爬满它全身，不断灼烧出阵阵黑烟。
它把牙齿磨断，把地面扎穿。
它感到痛苦万分。
小冰人趁机扛着黄剑军远离，避免伤及。
很快，怪物爆炸，血浆喷溅。
最后有一个红色光团高高冲起，飞向战场中心。
在那里，余越先后击杀了白眼睛怪物和黄眼睛怪物。
怪物死后，同样有光团出现，飞空。
红的、白的、黄的。
三个光团汇成一个彩球。
在空中一折，竟是想要逃逸。
余越眼睛一眯，冲天跃起，张手便将三色光团抓在手里。
光团在他掌中拼命挣扎，如同一只疯狂的大老鼠。
余越将手掌一握，真元之力爆发，光团瞬间粉碎。
至此，危险可怕的天外来客彻底泯灭。
这个时候，众女如梦初醒，想起此前种种的荒唐，悔恨大哭。
顾浅浅抱着姐姐顾深深，呼唤她的名字，可是顾深深却不睁眼。
顾浅浅急得要哭，连忙向刚落回地面的余越求助：“余越哥，你……你快看看我姐姐是怎么了？她刚才一秒昏过去，现在怎么也叫不醒……”
余越上前检查一番，发现顾深深身体机能损耗严重、全身衰竭、生命体征微弱、生命能量几近于无。
他猜得到原因，忍不住骂了一句：“两个畜牲！”
顾浅浅焦急地看着他，闻言一惊：“余越哥，你说什么？我姐姐她到底什么情况？”
顾深深浑身肤色灰败，明眼人都看得出来情况很糟。
余越说：“你姐姐现在十分危险，送医院恐怕是来不及了，我没有随身带‘生命灵液’，‘恢复剂’又不够力……”
顾浅浅心底一凉，浑身发冷：“那……那怎么办？姐姐她难道……要死了吗？”
余越摊开手掌，掌中有一块由红白黄组成的三色晶片：“还有一个办法。之前害人的家伙来自百穆拉星，那颗星球上的生物生命力都很强，如果你的姐姐融合了这块生命碎片，或许能够活下去……”
顾浅浅看着余越的掌心，有些迟疑：“这是那个怪物的碎片……真的能救我姐姐吗？还有，不会出现什么不良后遗症吗？”
余越摇头：“救命是可以确定的，但是有没有后遗症我不清楚。所以……需要你来做这个决定。”




第120章 看望
 

顾浅浅咬着嘴唇，思想斗争了两秒，说：“只要能救我姐，怎么样都可以！”
余越立刻就把掌心的三色碎片放入顾深深的双-乳之间。
碎片没入女孩儿胸膛，没有在肌肤表面留下任何痕迹。
他说：“不过，你也不必太过担心，百穆拉星人已经被我击杀，一块碎片最多维持住你姐姐的生命，没可能再有其他作为。”
顾浅浅点头连声说：“谢谢你，谢谢你……”
看见顾深深缓缓睁开了眼睛，她欣喜若狂，紧紧抱住对方：“姐你醒了……太好了，真是太好了！”
余越注意到，顾深深的双瞳在不经意间有红白黄三色光彩流转。
他并未多作纠结，先拿“恢复剂”帮格嘉上师和被小冰人扛过来的黄剑军治疗恢复。
然后，把碎了一条胳膊、断了两条腿的大叔从深坑里搞上来。
大叔还没死，但也奄奄一息，强行喂下半瓶“恢复剂”，吊住一口气，保下这个关键证据、交由警方处理。
很快，小冰人通知萨拉城警局派的车赶到。
余越看着草原上东升的旭日，舒了一口气。
现在回去，应该来得及陪柚柚吃早餐。
……
乘警车返酒店，余越本打算赶快进房间把女装给换了。
没想到，隔壁房门抢先一步打开。
姜柔抱着小家伙走出来，看见余越穿着一条民族风长裙，还破破烂烂的，不由双双呆住。
“早上好……”余越打了个尴尬的招呼，窜进房间。
吃早餐时，姜柔对着小家伙说：“柚柚，你知不知道爸爸昨天晚上去哪里了？”
其实是在借问余越。
余越说：“柚柚，爸爸昨天晚上去拯救地球了。”
小家伙并不知道“拯救地球”是什么意思，只是奶声奶气地重复他的话：“爸爸拯救地球……”
姜柔看了余越一眼，说：“穿着裙子去拯救地球，真是辛苦你了呢。”
她并非有意嘲讽，只不过一夜未眠，都在担心他去做危险的事。
余越明白她的心思，也不生气，吃了几口油饼，便把昨晚打百穆拉星人的事迹改编成童话版讲给小家伙听。
讲到外星坏蛋被打扁，小家伙十分捧场地鼓起了小巴掌。
啪啪啪……
余越和姜柔商量明天启程，在萨拉城停留的时间有些太久了。
启程之前，余越一行先到医院看望伤员。
顾深深有顾浅浅陪护。
格嘉上师有周楷陪护。
那些受伤入院的女孩儿也都有接到警方通知从各地赶来的亲人陪护。
唯独黄剑军是自己一个人躺在病房，小冰人昨天便已押解嫌犯大叔去那个神秘组织总部了。
余越问他感觉怎么样。
黄剑军坐起来说：“其实喝过你的‘恢复剂’，伤就已经好了七七八八，是头儿不让出院，非要我至少住院三天。”
余越说：“你喝那一瓶50万，打八折40万，是你自己付现，还是记林姑娘账上？”
黄剑军：“呃……”
余越“嗯”了一声：“那就记账好了。”
黄剑军：“这……”
余越又说：“对了，我们一会儿就走了，过来跟你告别一声。”
黄剑军问：“去哪儿？”
余越说：“向北、再向西，走到哪儿算哪儿吧。”
来到格嘉上师的病房。
余越专门为他作了一番检查：“恢复得不错，还要多注意休息。”
格嘉上师诚挚道谢：“我能感觉得到，连旧伤也几乎痊愈了。年轻人，感谢你！”
余越没有向他讨要“恢复剂”的费用，但他却主动拿出一颗椭圆珠子递上：“你救了我的性命，也替萨拉城褪祛邪魔、保护了百姓安宁，大恩不知如何为谢，还请将它收下。”
“九眼天珠！”余越看了一眼，微微一惊，忙说，“大师，这太贵重了，我不能要。”
天珠又称“天眼珠”，主产地在边藏、不丹、锡金、尼泊尔、拉达克等喜马拉雅山域，是一种稀有宝石。天珠为九眼石页岩，含有玉质及玛瑙成分，为藏密七宝之一。天珠内部结构，具有天然宇宙强烈的磁场能量，为水晶的三倍，其中镱元素的磁场相当的强烈，因此配用天珠能有避邪、防止中风、血症，增强内气等功效。
余越之前在萨拉城的城内城外找商贩收天珠，纯天然的真货少之又少，其中又以单眼、双眼为多，顶了天也就是四眼，九眼的天珠实在太稀有、太珍贵了，可以说是价值连城。
况且，这颗九眼天珠，仔细看，里头藏着的是红色玉髓。
红色玉髓呈半透明，质地细腻、晶莹水润，色泽纯正浓厚，藏于天珠被称为“雨红菩提”。
这就更加的稀有珍贵。
要是拿去拍卖，没有一两个亿就别想了。
但格嘉上师铁了心要送给余越：“我的修为太低，这种宝物与其在我手上只能沦为摆设，不如让你拿去、发挥它真正的威力，才不遗憾。”
余越便也不再客气，郑重接过。
他问：“大师所修炼的‘大手印’可是遇到了什么瓶颈？”
格嘉上师先是一怔，而后一喜：“正是‘大手印功法’最后的‘宝瓶印’无论如何也修炼不成……”
余越说：“我晓得一个诀窍，大师回去以后不妨一试。”
然后便将自己上一世在某神佛遗迹中看到的法诀相传。
格嘉上师听后细细思量，如醍醐灌顶，茅塞顿开，不禁欢喜得银白须眉皆动，连连称谢：“没想到啊，小施主你年纪轻轻，居然对密传大手印也有如此高深的造诣，贫僧佩服！”
余越打了个哈哈敷衍说：“一个朋友告诉我的，我并不是很懂，原话转告与您。”
格嘉上师自然不认为他这一句是真话，再度千恩万谢。
余越心想，九眼天珠虽然贵重，但也并非无价之宝，我的两瓶“恢复剂”不够换，加上“宝瓶印”的奥义，却也足够了，他若炼成，整体修为将更上一层楼。
如此一来，九眼天珠他受之无愧，盘算着回头加点东西串起来、给小家伙戴脖子上玩儿。
与格嘉上师、周楷告别一声，余越父女和姜柔便又到了顾深深的病房……




第121章 一路向北
 

小家伙见过顾浅浅，但是没有见过顾深深。
刚一进病房，她就呆住了，然后紧紧抱住余越的大腿，小脸儿上流露出慌张的表情，小嘴儿连说：“害怕……害怕……”
姜柔问她怎么了。
余越知道真因，却不便多言，只是轻拍她的小脑袋解释说：“这是柚柚第一次见双胞胎对不对？你看，有两个长得一模一样的漂亮阿姨。别害怕，她们是姐妹，是爸爸认识的朋友。”
小家伙还是不敢上前。
姜柔只好抱着她站在门口，让余越去跟顾家双花打招呼。
余越也为顾深深作了下检查。
表面上是把脉，实际上是探一探她的生命能量状态。
挺好的，恢复过来了，也比较稳定。
他告诉顾深深和顾浅浅不用担心，注意休息和补充营养即可。
顾深深和顾浅浅四只眼睛看着他。
余越问：“你们干嘛这样看我？”
顾深深、顾浅浅姐妹突然同时凑上香唇，一左一右，亲在余越双颊。
这教曾经的星河暴君也是一阵懵逼。
亲过之后，姐妹俩双双低垂螓首，娇羞不已。
余越回头看见姜柔和小家伙两个都是两眼直勾勾在看着自己。
他干咳一声说道：“刚才的画面……那个，少儿不宜。姜老师，你为什么没有及时蒙上柚柚的眼睛？”
姜柔耸了耸肩，表示雨我何瓜？
余越那个愁啊，不知道柚柚现在究竟记不记事，万一记得，等到了心燃面前一告状，岂不是完犊子？
顾浅浅推说：“这不是我的主意……是我姐的主意……”
顾深深轻咬红唇，含羞隐媚：“谢谢你救了我，我妹刚好也要谢谢你救了她亲爱的姐姐，但是想来想去不知道该怎样报答，所以就……”
余越看着眼前的两朵娇羞姐妹花，满脸无奈。
你们两个，真是害人不浅呐！
闲聊一阵。
顾浅浅透露周楷有意追随格嘉上师修行。
余越问：“那你们两姐妹以后有什么打算？”
顾浅浅说：“按部就班，先考上动物研究所吧。不过现在，我对自己的专业领域突然又有了兴趣，感觉有好多东西等着我去探索……”
顾深深说：“我没浅浅那么有理想，只想看看书、弹弹琴，到处旅行。”
她说这话的时候，看着窗外天空。
余越问顾浅浅：“哦，你是研究动物的，对吗？”
顾浅浅点头：“生命科学下面的动物学专业。”
“那你能听懂动物说话吗，或者你能和动物沟通交流吗？”
“一部分能，哺乳动物比较容易沟通交流，大概是相同纲目的关系。”
“那你可不可以教我女儿怎么和动物沟通交流？她好像对此很有兴趣。”
“呃……这个东西不是一蹴而就的，需要环境、需要时间和反复练习。”
“哦豁，我想我们没有那个条件了，过一会儿我们就要出发。”
“你们要去哪里？”
“一路向北，然后一路向西……”
顾深深突然插了一句：“我们能和你们一起吗？”
所有人都愣了一下。
余越说：“恐怕不行，你得休息。”
顾深深表示，对她来说，旅行就是休息。
余越还是摇头。
离开医院。
检查车况和补给。
一切准备就绪。
余越扭头对后排的姜柔和小家伙说：“开路！”
小家伙挥舞小拳头说：“开路……开路……”
姜柔露出笑容。
黑猫波波趴在脚垫上懒洋洋地打了个哈欠。
猛禽野王轰响油门。
然而，车子刚刚驶出萨拉城，还没上公路，就被人给堵了下来。
堵车的是两个人。
两个姑娘。
余越摁下车窗，探出脑袋问：“怎么个意思？”
顾深深撩着裙摆露着腿，说：“搭车。”
顾浅浅收回高举的大拇指说：“求带。”
于是乎，原本宽敞的猛禽野王变得热闹起来。
小家伙很高兴，她第二次见顾深深，似乎已经不害怕了。
黑猫波波似乎很不高兴，车上吵得它没法儿睡。
姜柔觉得旅途能有不同旅伴也还不错，是一种经验。
余越之前拒绝同行，现在答应，主要是为了让小家伙跟顾浅浅学学兽语，等差不多时还得各行其道。
有了顾家双花的加入，这一路倒也欢乐许多。
车上，顾深深唱：“老司机带带我，小妹皮肤白呀……老司机带带我，小妹会跳舞啊……”
顾浅浅唱：“我们一起学喵叫，一起猫猫猫猫猫。在你面前撒个娇，哎呦猫猫猫猫猫……”
姜柔唱：“我一路向北，离开有你的季节。你说你好累，已无法再爱上谁……”
顾深深、顾浅浅跟着和：“风在山路吹，过往的画面全都是我不对。细数惭愧，我伤你几回……”
余越皱眉，“我上你几回”，这什么歌词？
但又没好意思问。
车子一路向北，日光之城萨拉已经从后视镜里消失了很久很久。
一路向北，跨越世界上海拔最高、线路最长的柏油公路，优哉游哉，4天、1700公里，车窗外划过去无数个草原和湖泊、伟岸的唐古拉山口、寂寞的可可西里、雄壮的通天河、夜色中绵延的昆仑山脉、广袤的格尔木盆地。
翻过橡皮山垭口后，便可见到西海。
西海不是海，是一个巨大的高原咸水湖。
拔约3200米的湖面仿佛从山谷之中跳跃出来，每个人都不得不惊叹它大气磅礴的美丽。
从垭口俯瞰，近处的草原与花海映衬着波光粼粼的湖面，远处的乌日阿峰覆着白雪，连绵不绝的云朵缠在它腰间，茂盛的草原绵延至祁连山脉，镜面一般的湖水荡漾着令人心醉的蓝。
环西海半圈就是半天。
向晚，也不去别处，临时决定，在“海”边露宿。
按照当地牧民的指点，西海草原只需要一场雨，蘑菇就能窜出七八公分的高度，黄蘑菇和白蘑菇可以食用，它们生长的地方，往往都是鼠兔的洞口边，寻找它们之时，还能看到这种属于大草原的小动物活动的样子，可爱至极。
小家伙在草原上疯跑，跟随大家一起采蘑菇，别提有多开心。
她还用从顾浅浅那里学来的兽语跟健壮的牦牛说话、跟丰满的绵羊说话、跟小小可爱的鼠兔说话……




第122章 剑之正道
 

林若影刚回到住所，感觉一身疲惫。
今天她陪审了那个在边藏涉嫌诱拐和强迫女性的大叔，知道地球生命并非宇宙唯一、外星人进入地球已经不是幻想，事情就在国境之内发生，非常危险、后果严重，而且如果没有余越及时阻止的话，后果可能会更严重。
虽然这次，小冰人和黄剑军代表六组立了功，她也受到队里嘉奖，但是她清楚，功劳余越占百分之九十，而且，这件事给了她很大压力。
陪审完之后，她紧接着就去了档案库翻阅卷宗，看到前辈们其实早就已经知道外星生物的存在并有过不少接触，甚至可以追溯到上古时期，当然那很模糊，越近越详细，有的甚至有图有真相。
所以，林若影感觉到了压力。
就像黄剑军说得那样，境况越来越危险了，以前我们龙魂秘警队跟犯罪集团打、跟邪恶势力打、跟武者能力者打、跟变异物种打，现在还要跟外星人打。
但也如黄剑军所说，工作总得有人来做。
不打行吗？期待与外星人和平共处？
前辈们早已经多次验证过，和平，不是一厢情愿，是彼此尊重的结果，而足够的力量，是赢取尊重的筹码。
林若影但愿自己能有资格成为那种力量。
她将身体埋进浴缸，让热水包裹住自己。
现在也没必要想太多。
尽人事。
做自己该做的，做自己能做的。
比如，更加努力地提升实力。
她回想起余越教她的“御剑之道”“呼吸之道”，心念一动，把自己脑袋也埋进水中，试试看能不能调动内息。
17分钟后。
哗啦……
林若影钻出水面，大口呼吸，然后看见一个人站在浴缸旁边！
没能调动出内息，但隐隐有了一些感觉。
来人无声无息，就算闷在水里，但是自己一点儿也没有觉察，足见其修为之高。
林若影定了定神，说：“师父，男女有别，你私闯民宅也就算了，还直接进我浴室，这不太好吧？”
一个身穿灰蓝色长衫、头发梳得一丝不苟、胡须经过精心修剪的有些清瘦的中年男人，转身向外走去，同时嘴里冷冷说道：“你的感知力还有待提升……另外，羞耻心并不能成就你的剑道，只是阻碍。穿好衣服，拿上剑，我在露台等你。”
等男人出去以后，林若影站起身来，跨出浴缸，无数水珠沿着她白皙的皮肤和优美的曲线滑落在地板上，滑过满身伤痕和圆翘的臀。
五分钟以后，林若影一袭白衣，执古剑“青荒”，出现在屋后露台。
露台宽敞，有绿植，但是不多，有精美的茶座。
林若影空闲时就在这里喝茶练剑，当然，她的空闲非常有限。
此刻，蓝衫人站在露台中间等待。
他静静地看着一株金边六月雪，似在发呆。
林若影的脚步声靠近，也未回头。
林停在蓝衫人五米外停住，一揖到地：“师父。”
蓝衫人还是没有回头，只说了两个字：“出剑！”
长久以来的默契，让林若影立刻明白对方的意思，也没有多余话语，青荒古剑出鞘，凌厉斩杀过去！
蓝衫人依然没有回头，以食指、中指两根手指为剑与林拆解。
三剑之后，蓝衫人道：“用你全力！”
林若影娇咤一声：“师父，小心了！”
剑锋斗转，寒光如同疾雨。
蓝衫人继续用右手剑指拆解应对，左手则摸出了一口普通的青锋剑。
右手手指弹开刺来的剑锋，左手剑反斩少女在瞬间露出的破绽之处。
林若影立刻回剑防御。
但是一个破绽扑上，就会有新的破绽出现。
一个漏洞不得不用另一个漏洞去填。
很难做到涓滴不遗。
而蓝衫人的剑法，又快又狠又准，总是直指林若影剑势中最要命的漏洞、最薄弱的环节，令她十分狼狈、十分被动。
且她知道，师父并非是左利手，左手使剑，属于大放水。
如果用右手的话……
蓝衫人出剑猛烈，声音却冷若冰霜，冷冷道：“若影，你的剑道修为怎么下降了，最近可有懈怠？”
以林若影的心性，自然是听不得这样的话，暗想，今天无论如何也要逼出师父的右手剑，否则就太丢脸了。
她心念忍不住一转，不知余越的“御剑”比师父的剑法如何？
当下也无犹豫，身体放松，集中心意去呼吸……
体内每个细胞跃动、体表每寸肌肤滚烫……
心跳加速……
剑，一口气斩出去！
蓝衫人不由得双眼一眯。
这一剑……
明明让人浑身破绽，却也让人有种超凡的气势。
明明破绽多得跟筛子一样，却偏偏教人不敢冒险去攻，因为这一剑，有着斩杀一切的气势。
蓝衫人转攻为守，但却没有把剑交到右手。
他既要守住剑，也要守住为人师的傲慢。
呛——
一声清吟！
两剑相击，蓝衫人竟然退了一步，眼底飞快闪过一丝惊异。
他还在犹豫要不要用右手。
林若影已经换了口气，第二剑斩来！
全集中式呼吸。
全集中式运剑。
剑的力量来自血液、来自气息、来自身体每一个细胞。
一剑决浮云。
一剑断山河。
呛——
这一声，是剑的哀鸣。
古剑“青荒”将蓝衫人掌中青锋一斩而断，在其脖颈之前紧急停下！
差之毫厘，就是身首异处！
林若影的剑势已止，蓝衫人的右手剑指突然上撩。
“当”的一声，青荒古剑被弹飞，落下来砍断一株绿植、砍破一个花盆，泥土流了一地。
林若影的虎口开裂流血，她却先关心对方：“师父，您没事儿吧？”
蓝衫人面色铁青：“为师能有什么事？”
顿了顿，看向女徒，目含冷光：“倒是你，到底怎么回事？那种剑法，是从哪里学来的？”
林若影心中一悸，自不会轻易把余越卖了，便说：“和一个同事在私底下交流的时候，他告诉我，剑也可以这样使，御剑先御气、用力先用意……”
蓝衫人断喝：“邪门外道！”
顿了顿，他又说道：“内力真气不能说不重要，但先贤传下的招法乃是经过了千锤百炼、无数实战检验，岂是轻易可能超越的？你若能心无旁骛，扎扎实实，按照为师制订的计划修炼，少则5年、最多10年，你的剑道将会超过了为师。到那时，华夏剑道，以你为尊。”
他淡淡说来，字句间却无不充满傲然气焰。
这种话，林若影以前听到绝对会热血沸腾，而现在，不知为何，她并没有多少激动，只说了一句：“是，师父。”
蓝衫人说：“记住，心无旁骛。学剑之人，心中万不可有太多杂念。”
“是，师父。”
“取药水来，为师为你处理一下伤口。”
“这等小事，不敢劳烦师父，若影自己会处理了。”
蓝衫人站在那里，看了林若影半晌，突然又说：“那还不快去处理？一会儿为师传授你一门绝学，叫作‘夺命连环三仙剑’，等学会了，你便知道，什么才是剑之正道，什么是剑法之精微奥妙。”




第123章 极鲜
 

顾浅浅告诉余越，柚柚简直是个小天才！
才不过4天时间，小家伙已经完全掌握了兽语基础，接下来就是实战演练。
而小家伙非常热衷于和动物交流，乐在其中。
她还让小鼠兔带大家去找到了蘑菇。
余越问顾浅浅：“天才？她学兽语是很快，但为什么我感觉学人语很慢？”
顾浅浅说：“兽语相对单纯，人类语言是地球所有物种语言当中最复杂的，华夏语就更不用说。柚柚真的天赋异禀，你这个当爹的别要求太高了。”
采了一堆蘑菇，又去牧民家里买了一条羊、杀好拉过来。
大家觉得已经够吃了。
余越却说：“鱼，要是有鱼就好了。西海的裸鲤听说非常美味，让我去搞一条。”
听到“鱼”字，原本懒到不行的黑猫波波突然眼睛一亮。
顾浅浅摇头说：“西海裸鲤是西海省特产，因为生长速度十分缓慢，每10年大约增重0.5公斤，繁殖能力较低，种群更新时间较长，所以为数本就不多，随着人类活动和经济开发，生态环境遭到破坏，裸鲤的资源量每况愈下，现在连本地人都很难吃得到野生的，你就算去了，只怕也是空手而归。”
余越看着她，笑了笑：“敢不敢赌？”
顾浅浅一愣：“赌……赌什么？”
顾深深从旁边走过来，一把搂住妹妹的香肩，扬起小眉毛来看着余越：“赌就赌，谁怕谁？”
余越刚要说话：“那……”
顾深深却已经抢先道：“赌注我们定。”
余越说：“也行，那赌什么？”
顾深深说：“如果你抓到了正宗的西海裸鲤，算我们输；如果你没有抓到，算你输。”
“正是如此。”
“但这抓鱼得有一个限时，不能让你没日没夜地抓下去。”
“合理，两个小时吧。”
“给你仨小时。”
“不用三个小时。”
“那么自信？”
“柚柚天黑不见我要哭的。”
顾深深点头。
余越问：“所以，赌注呢？”
顾浅浅如水的大眼睛在他身上看来看去，一笑，有几分媚意，又有几分不怀好意：“你若输了，就在这草地上裸奔。”
顾浅浅张大了嘴。
余越问：“那你们输了呢？”
“你说呢？”
“一样吧，裸奔。”
“可以。”
“买定离手，不得反悔。”
“不反悔。去吧，计时开始了！”
余越冲黑猫波波招了招手，黑猫三两下跳上他的肩膀。
一人一猫转身而去。
顾浅浅问顾深深：“干嘛跟他赌这个？”
顾深深说：“他看过我们两个的身体，想起来就觉得不爽，我也要让他赤身裸体。”
“如果他赢了呢？”
“你不是说裸鲤非常稀少吗？”
“可是……可是万一呢？”
“万分之一的可能性，我们没这么背运吧？”
却说余越和黑猫波波来到西海边，咸咸的湖气扑面。
余越知道西海裸鲤喜欢生活在浅水中，常见于滩边洄水区或大石堆间流水较缓的地方、深潭或岩缝中。
所以也不用划船进湖，在滩涂和浅水区捕捞即可。
花时间找了个河口浅水地区，余越对黑猫波波说：“来比一比谁先抓到西海裸鲤，如果你先抓到，我保证你以后每天有鱼吃。”
黑猫波波已经跳到河口浅滩一块石头上，举着爪子、盯着湖水，只要有鱼经过，它便一爪子拍下去。
余越就站在湖边，灵觉展开，覆盖住整一片浅水区域，念力一遍一遍扫过水底……
羔羊上了火架，蘑菇下了锅。
顾深深弹起乌克丽丽，姜柔在和小家伙练习儿歌：“小朋友，我问你，谁的耳朵最最长？”
小家伙奶声奶气地唱道：“是小杜（兔）……是小杜（兔）……小杜（兔）耳朵追追（最最）长……”
“小朋友，我问你，谁的鼻子最最长？”
“是大酱（象）……是大酱（象）……大酱（象）鼻子追追（最最）长……”
顾深深、顾浅浅被她逗得忍俊不禁，笑得咯咯咯。
但是没笑一会儿，姐妹俩就一同呆住了。
这天儿还没有全黑，余越和黑猫波波就已经从“海边”回来了。
一人一猫，各自抓着一条鱼。
余越手里提着一条大些，黑猫波波嘴里叼着一条小一些。
顾深深、顾浅浅面面相觑。
余越把鱼放在顾浅浅面前：“检查一下，是不是西海裸鲤？”
顾深深立刻拿眼睛盯着顾浅浅。
顾浅浅看了看，犹豫再三，最终勉勉强强说：“是……是的……”
黑猫波波也把嘴里的鱼放在顾浅浅面前。
顾浅浅说：“这条是隆头高原鳅，也很名贵，但不是西海裸鲤……”
余越笑了笑：“你输了。”
自去收拾渔获。
也不知道“你输了”三个字是对顾家姐妹说还是对黑猫波波说。
顾深深压低声音质问顾浅浅：“你干嘛承认啊？”
顾浅浅道：“那是货真价实的西海裸鲤，我的专业不允许我睁眼说瞎话啊……而且，西海裸鲤的腹膜具有毒性，处理不好吃了会中毒的。”
说完就跑去帮余越杀鱼去了。
顾深深看着垂头丧气独自在旁边吃鱼的黑猫波波，也是有些垂头丧气。
把内脏及腹膜除去，鱼肉洗净、切大块，等蘑菇煮得差不多了，放鱼下去。
很快，香味就出来了，和旁边烤羊焦香交织在一起，馋得小家伙“哦哦”叫。
姜柔说：“柚柚乖，饭饭马上好。”
可是过了一会儿还没好。
小家伙馋得直哭。
三个姑娘肚子也已经咕咕叫，口水往肚子里面咽了好几回。
姜柔问余越：“还没好么？”
余越看了看，不动声色地把精华灵液加入：“哦了，开饭吧！”
所有人围拢过来，余越分肉，姜柔分汤。
裸鲤蘑菇汤。
蘑菇有除了酸甜苦辣咸以外的第六种味道——鲜。
而西海裸鲤肉味鲜嫩丰腴，加入到蘑菇汤里一同炖煮便是鲜上加鲜。
顾深深差点儿没把自己的舌头吞下去，想要形容，却发现自己词穷墨尽，只能感叹一声：“雾草，人间美味！”
这极致的鲜美，令烤羊也黯然失色。
当然，西海的羊也别具特色，肉质细腻，没有膻味。
这条羊，烤得金黄油亮，一口下去，外部肉焦黄发脆、内部肉绵软爽嫩，还有一股青草香扑鼻而来，非常舒服。
余越说：“鱼羊为鲜，只可惜今天的鱼和羊不适合同烹，因为有蘑菇，这种祁连山特有的黄绿蜜环菌把鱼鲜激发了到极致，羊就只能甘当配角。”
顾深深问：“这么好的菜，岂能无酒？”
余越说：“有酒有酒，萨拉城的青稞酒。”
“在哪里？我去拿！”
“当然是车里。”




第124章 月光下的奔跑
 

吃吃喝喝，月亮升起来了。
倒映在西海，世界上便有了两个月亮。
明媚夜色。
这样美好的野餐，大家都是头一次。
举杯畅饮，多开心。
小家伙也高兴得很。
顾深深用乌克丽丽弹唱：
“期待着你的回来，我的小宝贝。
期待着你的拥抱，我的小宝贝。
多么想牵着你的手，躺在那小山坡。
静静的听你诉说，你幸福的往事……”
姜柔伴舞，跳得裙摆飞扬。
小家伙爬起来，也想跟着跳，但她小小的身体在草地上摇摇摆摆，好像很不灵活，却是无比呆萌。
所有人都忍不住会心一笑。
一首快歌之后，顾深深又唱了一首《最小的海》：
“无论走了多远，无论分开多久时间。
无论地球在变，无论风景多扎眼。
无论世界尽头，无论你身上什么行头。
无论沉默寡言，也对你坚定不移。
你最可贵。
无论如何。
无边无际，就我和你。
一起醒来，一起睡去。
辩解怀疑，随他们去。
我在这里，在你心里。
Do-do-do……
Do-do-do……”
这好像是一首情歌，却唱出了自己的寂寥，渴望遇见那个心意相通的人。
顾深深干净的声音，在西海月夜之中，有一份清新和自由浪漫。
听完之后，大家都有些放空自己。
唯独小家伙呆了一会儿，鼓起自己的小巴掌。
其他人也跟着鼓掌。
顾深深笑着说谢谢。
姜柔问：“深深，可以教我弹琴么？”
顾深深说：“当然可以，你有音乐功底，应该一学就会。”
这时，余越懒洋洋地说了一句：“歌唱了、舞跳了，裸鲤也吃了，我记得今晚好像还有人要表演裸奔来着……”
闻言，顾浅浅浑身一震，她侥幸地以为余越已经忘了此事。
顾深深把自己的乌克丽丽收好，淡淡地说：“浅浅，愿赌服输。”
顾浅浅俏脸泛起红晕，羞得不行：“可是……可是……”
顾深深说：“可是什么，又不是没被看过。再说，看了能怎样，又不会少块肉！”
顾浅浅愕然，是这么个道理吗？
顾深深自己脱掉外衣，强行帮妹妹脱掉外衣，又去邀请姜柔：“姜老师，来呀，一起来。”
姜柔微笑着连连摇头。
顾深深劝说道：“人呐，一辈子一定要裸奔一回，而且裸奔一定要趁年轻，因为年轻有资本啊。等到老，没有了勇气和资本，后悔可就来不及了。”
姜柔还是摇头谢绝。
顾深深把自己脱得只剩内衣裤，赤脚走到余越面前：“你呢，敢不敢来？”
余越似笑非笑地看着她，没说话。
她脸颊微红，梗着脖子说：“你要是连这点勇气都没有，就算打败了外星人，我也一样瞧不起你！”
余越想说，这啥跟啥？
就听顾深深转而问小家伙道：“柚柚，你要不要一起来？”
“要！”小家伙居然开始自己脱衣服，她以为大家在玩什么好玩的游戏。
顾深深瞥了余越一眼：“你看，你还不如你女儿！”
余越差点儿一把摁住小家伙，制止她那样做，但是最终没有。
余越认为，她应该拥有属于自己的自由和纯真。
于是站起身来脱光自己。
顾深深瞪眼看着他，然后俏脸儿红红，得意大笑：“虽然打赌我输了，可是我的目的达到了，就是要让你裸！哈哈哈哈……”
余越扭头对姜柔说：“姜老师，来吧，大家一起跑。”
姜柔有些不敢看他，目光闪躲着摇头。
不过，所有人都脱光了，只有她穿着衣服，反倒感觉不自在了。
顾深深奔放地笑着，拉着顾浅浅的手，开始在草地上奔跑。
两具线条相似的、美丽的、年轻的身体，交相辉映出一种纯粹的性感。
余越和小家伙一起光着屁股，拉手跑起来。
赤裸脚底踩着轻软的草，令人愉悦。
余越豪迈长啸，小家伙发出银铃般的欢笑。
姜柔轻咬嘴唇看着他们，满心纠结，我想像顾深深一样文艺，却没有一颗真正文艺的内心；我想追求天然和洒脱自由，却根本放不开自己，也许束缚我的不是衣服，是凡尘俗世和他人眼光，我为什么不能丢掉？
她突然深吸了一口气，也把自己身上的衣服一件一件脱掉。
身体和心变得轻盈。
大叫一声：“嘿，等等我！”
她跑起来，浑身上下清爽畅快。
月光非常明亮。
迎着月光在草地上奔跑，她有一种前所未有的解放的感觉。
一切的烦恼、压力、郁闷，似乎都被抛在身后。
一切都是自然而然。
没有猥琐不堪。
无关情色。
无关性。
特别自由美好。
我们赤条条来到世上，我们赤条条离开人间，现在的一丝不挂，既是回归自然，也穿越了生死、生命，不管我们从哪里来、到哪里去，一丝不挂俯看人生道路，一路坎坷、曲折、颠簸、不幸，全都变成了透明的冰川……
原本和顾家姐妹说好在西海分开的，但是小家伙的兽语没学完、姜柔还要跟顾深深学琴，于是又用了2天时间，把顾深深、顾浅浅送到甘南的扎（za一声）尕（ga三声）那。
扎尕那村，又称“石头匣子”，是整个甘州省最美最迷人的地方，被誉为“坠落人间的仙境，最后的伊甸园”。
大家在这个美丽的地方分别，伤感好像更多一些。
顾深深把自己心爱的乌克丽丽送给姜柔。
顾浅浅录了许多兽语教学视频传给余越，让余越有空的时候放给小家伙看。
分别之际，小家伙哭了，姜柔哭了，顾家姐妹也哭了。
但是车子还是开出了美丽的扎尕那，跟美丽的双胞胎姐妹花挥手说有缘再见。
旅行就是这样。
人生就是这样。
为了去扎尕那，车子往南折了一段，现在又继续北上。
到金城吃了以“汤镜者清，肉烂者香，面细者精”的独特风味和“一清二白三红四绿五黄”闻名国内外的牛肉拉面。
到武威吃了酿皮子。
到酒泉吃了糊锅。
然后过两关——嘉峪关和玉门关，还未到安西。
出了星星峡，才真正进入安西地区。
安西向西。
第一站，是哈密。
在哈密，吃了甘甜如蜜的哈密瓜。
再吃过吐鲁番的葡萄和达坂城的西瓜，就到了“雅洲之心”乌市。
逛遍国际大巴扎，品尝大盘鸡、手抓饭、烤馕、拉条子、米肠子、面肺子、胡辣羊蹄等各色美食。
为了去尝试一回最正宗的安西烤全羊，余越一行又绕行到尉（yu四声）犁。
不料，羊没吃上，却先遇到了不寻常的事情……




第125章 街市
 

尉犁又名“罗布淖尔”，源于“罗布泊”而得名，意为“水草丰美的湖泊”。
有道是，华夏烤羊看安西，安西烤羊看尉犁。
安西巴州尉犁的烤全羊实在是极品中的极品。
“为什么尉犁会有安西的极品烤羊之称呢？因为尉犁县境内生长着大片甘草、罗布麻、麻黄草及肉苁蓉，成为羊的主要饲草，所以罗布淖尔羊肉鲜嫩味美，无膻气，营养价值可与塔里木鹿肉相媲美。尉犁的男人基本上个个都是烧烤师，技艺娴熟，精选尉犁上品罗布羊羔，采用特殊配方，在碱土馕坑中烤制，风味独特。”
余越在乌市听人说起，就问小家伙和姜柔想不想去吃。
姜柔性子随和，说都可以。
小家伙一听有好吃的，回答得干脆利落：“去！”
于是，车子向南绕行400来公里。
尉犁是个小县城，到的时候天还没黑，但街道上一个人也没有，店铺全都关门闭户，如同一座空城。
余越一行只觉得奇怪。
听说这里矿产资源、旅游资源丰富，有库尔勒“后花园”之称，而且218线横贯全境，是安西南部重要的交通枢纽，再加上极品烤羊的声名通过网络和新媒体远播，每年慕名而来的游客、老饕不在少数，按理说不应该这么冷清才对。
可是，就照这样子，别说吃羊，恐怕连个歇脚的地方都没有。
姜柔见小家伙饿得要哭，便拿出酸奶零食来哄她。
可是小家伙一心等着吃羊，别的东西喂到嘴边都被她用小手儿给推开。
余越只能把车往前开，看看周边会不会烤羊馆，正宗不正宗另说，好歹给小家伙有个交代。
开了不知道多远，天都黑了，一路上啥也没有。
真正是前不着村后不着店，荒凉无比。
突然间，一阵风起，也不知道是沙尘还是什么东西，瞬间充满天地。
车灯照不出五米。
这种糟糕的视野，就算余越也不敢再开，毕竟车上不是单单自己一个，连忙靠边停车，打开双闪。
风沙来的快，去的也快。
视野又恢复了正常。
虽然夜间视野本就不好，但是刚才更恶劣，真的有些吓人。
风沙一过，前面出现灯火。
而且人声鼎沸。
灯火照亮了黑。
人声热闹了夜。
前面好像是个集镇、是一个繁华夜市。
然而……
小家伙停止了哼唧哼唧。
黑猫竖起耳朵和尾巴。
就连姜柔，也觉得不对。
她心里有些发毛地问：“我记得刚才前面什么也没有，是吧？”
余越脸上露出一丝玩味：“刚才没有，现在有了。走，进去看看，反正左右无事。”
姜柔：“……”
……
诡异风沙忽起时，一男一女行走在路上，刚好遇上。
男子立刻搂住女子，用风衣罩住二人头面。
风沙过去，男女分开，女子俏脸儿红红，对面前的人说：“冯师兄，谢谢你。”
冯师兄面容冷峻，淡淡回应一句：“何师妹不必客气。”
何师妹忽又惊道：“师兄你看，那边……那边好像有个小镇……我记得刚才没有啊，怎么就跟凭空长出来了一样？”
冯师兄扭头一看，点了点头，依然是一派淡然：“师门说此地有异，交代你我二人前来探查。现在看来，果然有古怪。走，我们进去。”
何师妹似乎有些胆怯：“那里面，是否会有凶险？”
冯师兄说：“古怪之地，必是险地。但师门交代，武道大会召开在即，天下武者异人将齐聚安西，我派既为东道主，便有护卫之责，切不可因为一些小乱子影响了本派声誉，让人家平白看笑话。”
何师妹乖巧点头。
二人便一前一后，走入小镇之中。
小镇的确不大，就只有一条街。
虽只有一条街市，但灯火通明如同白昼，满街的食铺坐满了食客，人们熙熙攘攘，问候、交易、把酒言欢，竟好像比大城市还要热闹几分。
那对男女走在拥挤街上，耳中听到店家的吆喝、顾客的谈笑，鼻子里面闻到食物香气，感觉这就是一座平常的小镇，只是格外热闹些，似也没有什么特别之处。
何师妹东张西望，一边走一边说：“师兄，这里好像也没有什么古怪的地方啊。”
冯师兄说：“如果古怪摆在明处，那就算不得古怪，还用得着师门派我们来探查吗？”
何师妹吐了吐舌头，不敢再多言。
然而从街头走到街尾，依然没有任何发现。
何师妹忍不住道：“师兄，我肚子饿了，能不能……找个馆子吃点儿东西？”
冯师兄责备说：“不是刚吃过没多久吗，怎么又饿了？”
说完，也感觉自己腹中空空，吃了好像没吃一样，尤其是那满街弥散的肉香，简直勾魂摄魄。
看着女子可怜兮兮的模样，冯师兄顺势找了个台阶下：“不过嘛，找家店歇歇脚，与人打听打听，也不失为一种探查线索的办法。”
何师妹欢呼一声，却被冯师兄瞪得闭嘴。
于是，二人开始找地方吃东西歇脚。
没成想，这街市太过热闹，竟然连着几家店都是满座。
终于找到一家有座的，却要与人拼桌。
有什么办法，只得同意。
经过店家一番协调，师兄妹二人落座。
同桌也是一男一女，另外还有一个小孩儿和一只黑猫。
黑猫躲在桌子底下，挪窝时吓何师妹一跳。
对面的女子向她致歉，她刚想说没关系，却发现自己师兄眼神不对，盯着人家看了又看，竟似意动，不禁冷冷地“哼”了一声。
菜单上只有一样菜，就是烤羊。
何师妹拿着菜单皱眉，问服务员：“你们这儿没别的，就只有烤羊吗？”
卷发、高鼻、褐目的服务员回答说：“有全羊、半羊、三分之一羊，我们家的烤羊味道好，两个人吃半条没问题。”
何师妹想征求一下师兄的意见，然而冯师兄心不在焉，压根也不理会自己。
她有些赌气地说：“烤个全羊！”
服务员问：“全羊能吃得完吗？”
何师妹说：“吃得完吃不完，都雨女无瓜吧？”
同桌的一行好像也是刚来，同样还没上菜。
“几位不是本地人吧？”等了一会儿，冯师兄开口问道。




第126章 烤羊
 

“几位不是本地人吧？”等菜期间，冯师兄问道。
“哦，不是。”对面男子淡淡道。
“是一家三口到安西来旅游的吗？”冯师兄言下不无试探之意。
对面男子还未说话，女子已开口辩解道：“不是一家人，我是孩子的保姆。”
“哎呀，是我认错了，对不住对不住。”冯师兄虽然道歉，冷峻脸容上却不自觉露出喜色。
在他看来，对面的男子平平无奇，女子却是温婉如玉。
有美一人，清扬婉兮。
有这等容貌气质的女子，不知怎会给人家当保姆，这让他是捉摸不透，内心却更加的蠢蠢欲动。
没话找话，与人闲聊。
据他介绍，他本人姓“冯”，叫“冯云杰”，同行的女孩儿是他表妹叫“何艳青”，兄妹两人虽非安西本地人，但是在安西生活多年，对当地的风土人情有所了解。
他的意思是，几位远来是客，有什么需要帮忙的地方尽可开口。
见他这么热情，温婉女子出于礼貌，打问了几个有关当地风物民俗的问题。
冯云杰都耐心讲解。
然后他又表示，自己长居昆仑山北，邀请对方一行前去做客。
温婉女子似乎颇为神往：“昆仑山？久仰大名啊，从小就读过好多有关‘昆仑’的诗词，一直未得拜晤。对了，冯先生，那边有什么好玩的吗？”
冯云杰内心顿时一种自豪感油然而生，说道：“昆仑山地位尊崇，是万山之祖、华夏第一神山，有数不完的美景奇观，说不尽的掌故传说。最重要的是……”
他顿了顿，观察女子俏丽脸庞上的表情变化，见对方也在专注地看着自己，才又续道：“最重要的是，近期山上将举行一场盛会，天南海北的人物将会齐聚，非常难得，你们如果有兴趣，不妨去见识见识。”
温婉女子便问：“是一场什么样的盛会，我们也能去吗？”
冯云杰不无得意地一笑：“原则上来说，没有收到邀请函是去不了的，但如果你们真有意愿，我可以带你们前去。”
女子看了身旁的男子一眼。
她对什么盛会没有兴趣，只是想去看看传说中昆仑山。
冯云杰见状，猜测对面男子应该是那种富家子弟，兜里有两个臭钱，请得起漂亮保姆。
他虽然打心眼儿里看不上，但也明白要让他们分开暂时是不可能的。
因此开始极力鼓动对方一行到昆仑山去游玩一趟。
男子问女子：“你想去么？”
女子有些犹豫：“不知道和原计划的行程顺路不顺路……”
男子说：“其实我们没有什么计划行程，想去就去吧。”
女子说：“那好吧，反正也没去过。”
听闻此言，冯云杰笑容大盛，若能同行，便多了许多接触的机会，而且他自认为昆仑山是自己的地盘，到时候很多东西都可以操作。
这时，他旁边的何艳青冷冷道：“昆仑山是万山之祖、万神之乡，不是什么人想去就能去的，况且这次大会诚邀各路英豪相聚，无名之辈去了也只是自讨没趣。几位难道没有一点点的自知之明吗？”
冷言冷语中不乏几分酸意。
温婉女子身体一僵，冯云杰脸上笑容瞬间变得尴尬。
只有那男子端坐不动，似是没有听见。
“艳青，怎么说话呢？”冯云杰立刻训斥道，“昆仑山虽然地位尊崇、高不可攀，但我们作为东道主，应该热情好客、广结善缘。”
“哥，你是不是忘了东道主的职责，忘了我们来这里的目的？要不要我告诉家里，让家里人提醒你一下？”何艳青说。
冯云杰当然知道她说的“家里”是指“师门”、“家里人”是指“掌门”和那些“长老”，连忙打个哈哈道：“你不是说你饿了吗？你看，菜来了，快吃吧！”
转而向对面男女道歉解释：“你们别介意，我表妹平时在家里被娇惯坏了，肚子一饿就容易发脾气，一发脾气就会乱说话。我在这里，代她向几位赔礼。”
“哥……”何艳青还要发嗔。
冯云杰已经撕下一条羊小腿塞给她：“快吃快吃！”
温婉女子笑了笑，表示没有关系，毕竟冯的态度还是很谦和的。
菜已经上来了。
两条烤全羊立刻摆满一桌。
这烤全羊色泽金黄，如同一条黄金，奇香无比。
何艳青本来满肚子火气，可是当师兄塞来一条烤得金黄中带着褐红的羊小腿，她忍不住咽了一口口水，把要说的话也咽了回去，立马张嘴啃了起来，顾不上客气，也顾不上形象。
冯云杰皱眉，这何师妹也太不注意形象了吧？羊油冒到脸上都没感觉。跟对面那姑娘真是没法比，看看人家，多么的温柔婉约。
他招呼道：“既然菜上来了，那就动手吃吧。”
温婉女子想要伸手去分羊肉，却见身边的男子不动，连一直喊饿、已经摔了两副碗筷的小女孩儿也安静下来，心中迟疑。
冯云杰已经吃上了。
吃上之后表情一变。
不赖何师妹吃得形象全无，隔壁几桌全都吃相生猛、满脸是油。
这烤全羊是真的好吃。
表皮焦脆，肉质酥烂，不膻不腻。一口下去，醇香浓郁，滋味悠长。
有了第一口，就会有第二口、第三口……
不知不觉，冯何二人就已经干掉了半条羊，却犹未魇足。
冯云杰满手满脸的油渍，抬头看见对面男女和小孩儿坐在那里不动，不禁问道：“你们怎么不吃？这烤全羊很好吃啊，简直是我吃过最好吃的烤全羊……”
却听那男子说了一句：“这不是羊，吃不得。”
冯云杰愣了一下：“这……这不是羊，是什么？”
那男子却不再做声。
而温婉女子秀眉蹙起，露出一副恶心难受的表情。
冯云杰顿时大惊失色，连忙一把抓住何艳青的胳膊，将她手里的羊排扔在地上，还要她把嘴里的肉吐掉。
何艳青问怎么了。
冯云杰一拍桌子大喊：“老板呢，快叫老板出来！”
不一会儿，一个帽子圆圆、胡子卷卷的男人跑过来问道：“客人，您有什么需要？”
冯云杰指着桌上的烤全羊质问他：“你是老板吗？这是什么肉？”
老板看了看桌上，又看了看他，说：“这是羊肉。”
冯云杰盯着对方的眼睛：“别骗我了，这不是羊肉！”
这时候，越来越多的人朝这边投来目光。
老板急道：“我的老天，这不是羊肉是什么？这明明就是羊肉啊！”
冯云杰说：“敢不敢带我去你的后厨看看？”
老板顿时脸色一变，叫嚷道：“这分明是羊，多少客人吃了都没事，你为什么说这不是？你到底有何居心，难道要破坏我的生意不成？来人呐，把他们两个给我轰出去！”
店里立刻涌出十几条大汉……




第127章 驰名烤羊
 

十几条大汉冲到冯云杰、何艳青面前，气势汹汹。
冯云杰瞪着他们，手悄悄伸向衣服里面。
何艳青突然拉着他就跑。
二人跑出烤羊馆，跑到街尾。
冯云杰甩开何艳青喝道：“喂，跑什么跑，你觉得我打不过他们吗？”
他主要还是懊恼，怎么能在那位姑娘眼前临阵脱逃呢？太丢脸了！
何艳青见后面没人追来，才喘了口气说：“我知道师兄你武艺高强、剑术超群，但是平白无故为什么要跟他们打架？”
“那是一家黑店！”
“你有证据吗？”
“没……没有……”
“没证据动手是我们理亏啊！”
“你不觉得那老板的态度很有问题吗？”
“人家开烤羊馆的，你说人家挂羊头不卖羊肉，试问谁能不生气？”
冯云杰愕然，有些接不上话。
何艳青拉着他的手说：“我的好师兄，你只怕是被迷了心窍，人说那不是羊那就不是羊吗？依我看啊，他们八成是觉得自己受到了讥讽、故意报复。可我的话有哪里不对，他们几个无名小卒凭什么上昆仑山？”
冯云杰似在发呆，看着热闹繁华的街市不说话。
何艳青问：“师兄，你觉得我说的对不对啊？”
冯云杰还是没有回应。
何艳青知道师兄自尊心很强，以为他服了自己但是需要一个台阶下，便柔声地说：“师兄，你在恼我对么？就当是我不好，你别生气嘛……”
冯云杰不理她，抬脚往回走。
何艳青叫道：“师兄，你要去哪儿？”
冯云杰走回到先前那家烤羊馆门前，却已不见先前那一男一女一个小孩儿一只黑猫，心中一惊，喃喃道：“不好，他们莫非已经遇害了？”
何艳青跟上去把他拉开，问：“冯云杰，你什么意思？你是不是看上那个女的了，你是不是喜欢就那种类型？”
冯云杰皱眉：“你在说什么啊？”
何艳青很是激动：“冯云杰，我们青梅竹马那么多年，你和那女的才刚见过一面，而且，我堂堂昆仑派掌门何振山的女儿，在你心里难道还不如一个小保姆吗？”
冯云杰眼神躲闪，对于掌门人和这位何大小姐他确实有些忌惮：“何师妹，你胡说八道什么？你……你明知道我的心里只有你，不曾有过别人……”
何艳青一怔：“真的吗？可是为什么你那么紧张她？”
“我不是紧张她，我是觉得此处真有古怪。你难道没有发现，这条街上，所有的店铺都是食铺，所有的食铺都只卖烤全羊吗？”
“这有什么奇怪的？烤全羊一条街嘛。”
“但是，这些烤羊馆都没有后厨，满街的烤羊馆竟然没有一丝烟火气，而且刚才我一说要看后厨，那个老板就非常紧张。你难道不奇怪，他们的烤全羊是从哪里送过来的吗？”
“统一烤制、统一配送，这或许是人家的经营模式如此。”
“师妹，你就别抬杠了。我现在非得去那个烤羊的地方一探究竟不可，那里肯定有问题！”
“你是想英雄救美，去救你那个温柔婉约的姑娘吧？”
冯云杰把脸一沉，说道：“师妹，你若再胡搅蛮缠，那么我们就此别过，你爱怎么样就怎么样，师门交代的任务我自会完成！”
说完转身要走。
何艳青一把拉住他的手，换了一副笑脸就说：“好了好了，不逗你了，我知道你心里有我，这就够了。走吧，我们一起查探此间古怪！”
冯云杰心中暗叹，女人啊，女人……
其实，要想知道烤羊从哪里送来很容易，这里就一条街，满街店铺的羊都不是自己烤，只需跟住一个配送小哥便能找到。
街尾向前，翻过一座沙丘，居然有一座土堡矗立在那里。
土堡四周设了灯柱，但那光亮在黑夜中却似蕴藏着几分妖异。
冯云杰、何艳青二人对视一眼，各自摸了摸衣中佩剑。
冯说：“走，进去看看。”
何说：“师兄，千万小心。”
冯云杰一点头，便带着何艳青向土堡走去。
土堡大门高达五米，看起来十分厚重，没想到一推就开。
冯何二人都是有些吃惊。
门里是一个宽敞无比的环形大厅。
三台环形石桌一环套一环，把大厅变得好像一个剧场。
大厅的圆环中心是舞台。
舞台上正有歌舞表演。
近百人围坐石桌，一边吃喝，一边欣赏表演，好不惬意。
冯云杰、何艳青面面相觑，这里竟然与街市同样热闹。
冯云杰注意到，这些食客当中不乏武者异人，有的身穿自己宗门统一订制的服装，有的佩戴了本家族的饰品徽记。
单是冯云杰认出的，就有崆峒派、长乐帮、神鹰门等。
他们想必都是应邀前来参加昆仑山武道大会的各方英豪，路过此地，便在此吃喝歇脚。
冯云杰、何艳青正在观察，旁边突然冒出来一个女服务员，长得倒也清秀俏丽，热情欢迎二位光临：“欢迎欢迎，欢迎来到八分堡！二位来的正是时候，今天老板高兴，全场八折，还有歌舞表演。二位是吃饭还是住店呢？吃饭的话这边请，我给二位安排个座儿。”
冯云杰悄悄对何艳青做了一个“见机行事”的手势，便一同跟随女服务员从各个胡吃海塞的食客身边穿过，在大厅里找坐处。
冯云杰问女服务员：“你们这里有什么吃的？”
女服务员说：“烤全羊啊！我们这里的烤全羊是人间极品，驰名天下，您看，全国各地的客人都到我们这儿来吃羊。”
冯云杰心道，什么驰名天下，我在安西这么多年就从来没有听过，而且这些人绝对不是冲着你家烤全羊来的。
他心中愈发觉得可疑，面上却不动声色，问道：“你们家的烤全羊是自己烤的吗？我见前面街上没有哪家店是自己烤的羊。”
女服务员笑得花枝招展：“客人真有眼光！前面那条街所有的羊都是我们八分堡烤的……哦对了，二位客人要不要先去点菜？”
何艳青忍不住吐槽：“你们这儿不就只有一道菜烤全羊嘛，还用得着点菜？”
女服务员笑呵呵地说：“当然，我们八分堡和前面那些街店的不同之处就在于，他们只能看菜单点菜，我们可以看羊点菜，一会儿炉子打开，客人看上哪条羊就选哪条羊，选好了我们的大师傅立马砍开送到桌上，前后不超过五分钟，保证热乎乎、香喷喷、肉酥皮脆！客人请随我来。”
说完，把冯何带到一个巨大的烤炉旁……




第128章 脸谱
 

女服务员让人转动一个绞盘似的机关，巨大的烤炉开了一个巨口。
从巨口看去，炉中参差错落悬挂无数条羊。
那些羊有大有小、有肥有瘦，全都烤得色泽金黄，奇香无比。
羊油顺着羊身滚落，落入下方火炭之中，顿时激起一串串火苗。
炉子中的火焰将冯云杰、何艳青二人头面映得通红，若不是心中存疑，看到这么震撼这么浓香诱人的巨炉烤羊场景，这师兄妹只怕也难免要馋得流口水。
女服务员问：“这就是我们八分堡每天新鲜屠宰的驰名烤羊，可有客人心仪的么？想吃哪一条，尽管告诉我，我让人取下来。”
冯云杰对何艳青说：“你……你挑一条吧……”
何艳青实在看不出这炉中的烤羊有什么问题，想着刚才已经吃过半条，就指一条稍微小一点的告诉女服务员：“那个。”
女服务员拍手道：“客人好眼光！那一个啊，活着的时候可嫩可水灵了，杀的时候，刁师傅都舍不得下刀，烤出来一定非常美味。二位客人请上座，驰名烤羊很快送到。”
说完，叫来一名壮汉。
那汉子围着围腰、光着膀子，特别高大，一条手臂粗壮如同钢筋铁管，也不用工具，直接伸手进入炉子，把选中的烤全羊提了出来，准备送去分块。
冯云杰正对服务员刚才的话感觉疑惑，活羊可以用“嫩”来形容，但是可以用“水灵”来形容吗？
此时见到壮汉炉中取羊的手段，只觉得这八分堡绝非寻常，便问：“你们这里卖的果真是羊吗？”
女服务员突然扭头看他。
赤膊壮汉也停下脚步。
女服务员脸色古怪，用一种似笑非笑的语气说：“不是羊是什么？难道……是人吗？”
这话让冯云杰瞬间心头一震。
接着就听见何艳青一声惊叫：“是人……真的是人！”
冯云杰顺着师妹颤抖指尖指示的方向看去，只见赤膊壮汉手里提着的哪里是一条羊，分明……是一个被烤得焦黄的……人！
一个女人。
一个小巧玲珑型的少女。
生前想必娇嫩水灵。
而现在，是焦脆酥烂。
能看得出手脚，但现在被折叠在一起。
毛发被剃光。
眼珠已经被烤爆了……
冯云杰大惊，再看烤炉。
炉中悬挂着的，没有一条是羊，全都是一个一个被烤得蜷缩起来、浑身冒油、滋滋作响的男人和女人。
几滴人油滴落，炭火蹿起。
冯云杰幡然醒悟，感到一阵强烈的恶心，何艳青已经在吐。
女服务员和赤膊壮汉各自露出不怀好意的表情。
女服务员在笑。
赤膊壮汉在磨牙。
冯云杰高声道：“你们到底是何方邪魔，到底是谁给你们的胆子，为什么把烤人的黑店开到我安西地界上来？！”
女服务员笑容诡异：“秋风已近，进补及时，人肉最补，客人不可不知。”
何艳青吐得已经连自己的胃都快要倒出来了。
冯云杰想到刚才自己竟把同类吃下肚去，不由恶心得要死，但是大敌当前，他不能吐。
他想呼唤那些正道豪杰一起除魔，但是回头一看，却震惊发现，环形石桌上，哪儿还有半个活人，全都已经惨死当场，鲜血涂满桌面和地板。
他还看到，那些崆峒派、长乐帮、神鹰门的男女弟子被几个壮汉扒光衣服，一个一个白生生、赤条条拖走，拖向后厨。
冯云杰惊骇欲绝，脑子已经有些混乱，他们恐怕早就死了，我们刚才进来时看见的只是幻象……这座土堡和前面的街市全都被邪魔控制，这里到底发生了什么事？
只听“轰隆”一声，土堡大门突然关闭。
女服务员叹了口气说：“这两个人要不得了，人一受到惊吓，肉就会变酸，酸了可就不好吃了，我们会被客人投诉的，处理掉吧……”
她话未说完，冯云杰已经一拳打过来！
砰！
一拳打得她脸都歪了。
一张原本清秀俏丽的脸庞歪出一个拳印。
冯云杰大喊：“不管你们是哪里来的邪魔，今天我昆仑派就要在此除魔卫道！”
又是一拳过去，将女服务员的脸得到更加歪曲，更加诡异。
女服务员歪着嘴大叫：“动手啦！打人啦……”
张牙舞爪，就要扑上去。
冯云杰施展出师门的“天罡拳法”，将女服务员一顿暴打。
“天罡拳法”是昆仑派驰誉江湖的拳法，走阳刚猛烈的路子，如天之罡风，能推山裂石，扫荡一切。
女服务员招架不住，被打倒在地。
冯云杰趁胜追击，猛拳落下，竟将对方打爆。
那女服务员竟不是人，而是一个沙雕，身体化作漫天沙粒，迷人眼目。
那赤膊壮汉一声暴喝，把手中提着的烤全女扔向冯云杰，自己也扑向冯云杰。
冯云杰看见一个焦黄枯干的女人身体飞过来，胃里翻起酸水，勉强闪身躲开，却被壮汉扑倒。
汉子重拳砸落，冯云杰拼命招架，同时冲旁边还在呕吐的何艳青求救：“何师妹，快快动手，打完再吐不迟！”
何艳青吐得只剩苦水，满脸鼻涕眼泪，终于发觉师兄有难，心中大怒，拔出藏在风衣之下的佩剑，照着壮汉的脑袋斩了过去！
壮汉慌忙抬手去挡，剑刃砍入他骨肉间，但却没有一滴血液流出。
冯云杰趁机将他顶开，拔出自己的佩剑，合身挺刺。
壮汉中剑，爆起狂沙，迷得冯何二人灰头土脸。
他也是个沙雕。
沙尘弥漫之间，七八个壮汉从四面冲来，又有五六个汉子从楼上跃下，身手矫健，朝冯云杰、何艳青围杀而至。
冯云杰对何艳青喊了一声：“师妹，两仪分光剑！”
何艳青会意，同师兄联手使出昆仑派绝学两仪分光剑。
剑法循两仪化生之道，有八八六十四般变化，且分光掠影，以快攻见长。
冯何经常一起练习此剑法，彼此默契，双剑联袂施展，更生出无穷变化，直将那些壮汉杀得落花流水，化作一蓬一蓬沙尘爆散在空气中。
啪啪啪……
只听有人鼓掌：“昆仑派的剑法果然了得……”
掌声和话语声从楼上传来。
冯云杰、何艳青挥开沙尘，抬头一看。
只见几个带着戏曲脸谱的人走了出来，站在对面二楼，为首是一个白脸的“曹操”。
“曹操”左后方站着蓝脸的“吕蒙”，开口说道：“昆仑剑法固然了得，但比起小刁的剔骨刀如何？”
那“曹操”声音沉稳中自有一股霸气，拍了一下栏杆，说：“让他们一试便知。”
“吕蒙”便唤道：“小刁，机会难得，你去向昆仑派的高手讨教两招。”
“是！”一人从后厨应声而出，是个瘦骨嶙峋的汉子。
他的脸被烟火熏得黢黑，手里拿着一柄寒光闪闪的剔骨尖刀，走到冯云杰、何艳青面前……




第129章 死得明白
 

剔骨刀寒光闪动，看得何艳青心中一悸。
这把刀，剔过多少人的人骨？
冯云杰喝问道：“你们究竟是什么人？有种不要藏头露尾，报上名来！”
蓝脸的“吕蒙”站在二楼淡淡说：“如果你打得赢小刁，那我便告诉你。”
冯云杰怒道：“你们就派一个伙夫出战，未免太小看我昆仑派了！”
“吕蒙”哈哈大笑，似乎是听到一个笑话，突然又喝道：“小刁，愣着干嘛，还不动手？”
又黑又瘦的小刁已经转动剔骨刀，朝冯何二人冲到。
冯云杰观他脚步，感觉他不像是个武者，至少不是那种按照常规操作练起来的武者。
这就是个杀羊宰牛的伙夫而已，凭什么对抗神山昆仑的两名剑客？
可一交上手，冯云杰就发觉自己错了。
伙夫小刁身法诡异，跟个跳蚤一样，又如魔魅，手里的剔骨刀快到不可思议。
你刺一剑，他能砍你三五刀。
这就搞得很被动。
更令人头疼的是，他总是跳来跳去，绕后攻击。
他的行动轨迹实在很难用一般武者运气行气的方式来揣测。
见冯云杰左支右绌、险象环生，何艳青娇呼一声：“师兄，我来帮你！”
利剑疾刺小刁腰胁。
小刁一跳躲开，回身便砍出五六刀，刀影如丛。
冯云杰、何艳青再度双剑联袂，使出两仪分光剑。
可即便是两个人、两柄剑，施展出分光掠影、变化无方的剑法，竟也快不过小刁的剔骨刀。
原来，之前何艳青未出手时，小刁需要时时提防她的袭击，等到何艳青一出手，他就不必再提防，可以全力施为。
他的刀，更快了。
刀光如电。
冯何双剑已落在下风，败象早露。
冯云杰修为本在何艳青之上，但因心中焦急，剑势乱得不成样子。
如果全力防守，或许能再支撑一时半刻，但他偏偏疯了一样选择对攻。
小刁的刀瞬间穿透他防守所及范围，扎向他脖子总动脉，就跟杀羊一样。
一刀下去，能短时间放掉800cc血，别说是人，就是牛羊，也得当场休克，然后等死。
这一刀，就决定了胜负。
冯云杰惊骇欲绝。
这时，何艳青一剑刺来！
为救师兄，她用出了毕生所学，一剑之威，威不可当。
小刁也不敢大意，在千钧一发之际放弃了冯云杰，闪身躲避。
可是，他反-攻的速度奇快，快到匪夷所思。
何艳青一剑刺过他身侧，他已经砍出了十几刀、几十刀……
叮叮叮叮叮叮叮……
沿着这剑身一路往上……
然后“叮叮叮叮叮叮叮”变成了“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤”……
这次是冯云杰回剑来救师妹，连刺三剑，逼开小刁。
两边战至分际。
冯云杰问道：“师妹，你没事吧？”
何艳青说：“我没……”
“事”字还没出口，只听“当啷”一声，是剑器落地的声音。
何艳青正有些奇怪，自己的佩剑自己怎么会拿不住。
低头一看，登时嚎叫起来：“我……我的手……我的手啊……”
冯云杰连忙拿眼看向何艳青的右手。
这一看不要紧，吓得他差点儿没把自己舌头咬掉。
只见原本白嫩如同莲藕般的纤纤藕臂，此刻从手掌到手肘竟变成了一截白骨，骨上一丝筋膜血肉也无，已然全数被快刀剔飞、散落在各处。
何艳青举着自己的白骨右臂，倒在地上，痛不欲生。
冯云杰扑到她身边，只能唤她名字，不懂如何安慰。
悲愤回头，盯着小刁，那哪里是一个寻常伙夫，那简直是一台杀人绞肉的机器！
楼上的脸谱人风轻云淡地看戏交谈。
蓝脸的“吕蒙”笑说：“昆仑剑法也不过如此，倒是我高估了他们。”
白脸的“曹操”说：“小刁的刀确实快，剔一架人骨用不了一分钟吧？”
“吕蒙”说：“记过时的，58秒。”
一楼场中，小刁表情木讷，手中的剔骨刀却闪着冷厉寒芒，刚才剔掉一条人臂的肉，刀刃却滴血不沾，他一步一步走向冯云杰、何艳青，就像一个憨厚的屠夫走向猪羊。
何艳青已经疼得昏死过去。
冯云杰绝望大喊：“你们到底是什么人，为什么到这里害人？”
“吕蒙”对“曹操”说：“宫主，他问咱们是什么人。”
“曹操”说：“事无不可对人言，告诉他们也无妨。”
“吕蒙”高声对冯云杰说：“我们宫主仁慈，让你死也死得明白——我们‘天上宫’素来被你们所谓的正道称作‘邪魔’，说我们‘吃人不吐骨头’，现在我们就是要让你们知道，到底谁吃人？你们这些名门正派吃起同类骨肉，真不知有多么享受……”
冯云杰听到那三个字便已经惊呆了：“天上宫……你们是天上宫！”
随即又似明悟过来，点头称是：“的确，也只有你们魔宫才能干出这样的邪恶之事……”
“吕蒙”说：“怎么样，你现在去死，不会再做个糊涂鬼了吧？还不快谢谢我们宫主？”
冯云杰啐了一口，抓起剑，就要跟小刁拼命。
忽然间，只听“轰隆”一声巨响，土堡那两扇紧闭着的、又高又厚重的大门轰然倒塌，掀起滚滚沙尘。
沙尘滚滚中，出现两个人影，正跨过门槛往里走。
当沙尘退去，人们吃惊地发现，那不是两个人，那是三个人。
一男一女，和一个小小的孩子。
此外还有一只黑猫跟在后面。
这旅客模样的“一家三口”加宠物居然会闯到这里来，实在是令人想不到的事。
冯云杰没有跟小刁拼命，他现在看着大门口有些发呆。
来者不就是先前和自己师兄妹拼桌吃饭的那一男一女一个小孩儿一只黑猫吗？
他们来这里做什么？
只听那男子开口问道：“劳驾，这里有什么吃的吗，正常一点的那种？”
没有人回答他，服务员都是沙雕被打散了。
剩一个伙夫，只懂杀人剔骨。
那个温婉女子看见了冯云杰、何艳青，温婉脸容上露出诧异的表情，问道：“冯先生，你们怎么会在这里？何姑娘她……她这是怎么了？”




第130章 目的
 

冯云杰激动得眼睛都红了，大叫道：“你们走……快走！这里不是饭店，这里是杀人吃人的屠宰场，这里不是你们该来的地方，快走，快……”
温婉女子已经被眼前的景象吓得有些发呆，紧紧抱住小孩子。
那男子却没有选择退出去，反而一步步往里走，嘴里喃喃自语：“这个地方难道就没有人吃的东西吗？从前面的街市到这座堡，全都是乌烟瘴气，到底是哪里来的小鬼作祟？”
这男女小孩和黑猫一行，正是余越父女、姜柔和黑猫波波。
他们走到冯云杰、何艳青身边，自然而然就挡在了小刁面前。
冯云杰急得不行，这人是怎么当爹的？看不出来这里有多么危险、多么诡异吗，怎么还带着小孩子犯险？会死人的！
姜柔这才看清何艳青那条白骨森森的手臂，吓得赶紧捂住小家伙眼睛。
小家伙却一点儿也不害怕，比姜柔淡定多了，还想用小手儿去拨开姜柔的手。
“吕蒙”问：“宫主，这些人如何处置？”
“曹操”反问：“交给小刁没问题吧？”
“吕蒙”说：“应该没有问题，剔一架人骨差不多一分钟，剔四架也就四分钟，加上小孩儿和猫，算五分钟吧。”
冯云杰心中一阵恶寒，魔宫之人竟然连小孩子都不放过，简直丧心病狂！
只听“吕蒙”喊道：“小刁，赶紧把这里处理干净，宫主还有其他事情，不要耽搁。”
“是！”小刁应了一声，拎着剔骨刀，迈步走向余越等人。
“把这个地方搞得乌烟瘴气、害我女儿没东西吃的，就是你们是吧？”余越抬头，眯着看楼上那群脸谱人，问道。
冯云杰大喊：“你不要命了吗？快带着女人小孩走啊……”
小刁的刀已经砍过来了！
冯云杰心中长叹，他仿佛已看到那个男的被剔成一具骷髅架子，还有那个温婉的姑娘……
可是下一秒，他脸上的表情就从遗憾变为了震惊。
余越还在看着二楼，小刁已经一刀扎向他的脖颈！
第一招，就下杀手！
杀羊就是这样，第一刀必须快狠准，一刀扎穿脖子，大量放血，然后将喉咙直接切开拔出连接肠道的管子，打上一个结，防止羊肠道内的食物和粪便流出，再然后就开始从羊腿一部分剥羊皮……
小刁这一刀，无疑是又快又狠又准的，一刀直扎余越颈部大动脉！
但是，余越不是羊。
他收回目光，看向小刁，轻描淡写地抬手，却似慢实快、后发先至，一把抓住了小刁握刀的手腕。
小刁顿觉一股大力涌至，腕骨瞬间被握碎，剧痛像电流传遍全身。
可是他还来不及叫出声，整个人已经被掼在地上，剔骨刀被夺，到了余越手里。
余越看着他在地上痛苦翻滚，淡淡说了一句：“你是个好刀手，可惜跟了坏人。”
说完，一刀扎下去，将小刁的另一只手钉在地上。
小刁立刻动弹不得，只能在那里惨叫。
冯云杰简直目瞪口呆。
小刁的刀，快得像鬼魅、像闪电。
自己与何师妹施展昆仑双剑都奈何不得，还丢了一臂。
而那个纨绔子弟模样的家伙居然一个照面就把人给废了。
还是一副轻描淡写、游刃有余的模样。
那家伙，到底有多强？
姜柔俏脸儿有些发白，她知道余越很厉害，却不知道余越打起架来这么狠。
她想蒙住小家伙的眼睛，不让她看暴力血腥画面，可是小家伙偏不让她蒙。
余越也不加以掩饰。
他知道，反正世界很快就会大变样，战斗、灾难、血腥、恐怖将会成为常态，反正早晚的事，不如提前适应，做好心理建设。
二楼上的“曹操”惊叹说：“此子，不是普通人啊！”
“吕蒙”躬身一揖：“宫主，是我的错，是我看走眼了。”
“宫主勿忧，让属下前去摘下他的脑袋！”后排，黑脸的“张飞”大声请战。
“曹操”笑说：“好！”
“张飞”从二楼一跃而下，震得地面为之一颤。
姜柔踉踉跄跄，差点儿摔倒。
冯云杰拿眼一看，好一条神威凛凛的大汉。
对上这样的对手，还未动手，气场便已被压制三分。
却听余越很有些不耐烦地说道：“你们一起上吧，我赶时间。”
冯云杰惊讶不已，你厉害是厉害，但也别这么嚣张好不好？对面如果真的一拥而上，恐怕我师父何振山在场也未必扛得住……
“张飞”显然被激怒了，恣肆咆哮，如同一头战兽，加上脸戴黑色脸谱，倍显恐怖。
他发起冲锋，整座土堡都在颤动。
冯云杰惊骇，这简直好比战场上千军所向、万马奔腾的气势！
“嗷嗷……嗷嗷……”小家伙在姜柔怀里大叫，奶凶奶凶的，既像是在为爸爸打气，又像是在跟对面的黑脸汉子示威。
吓得姜柔赶紧后退两步，忙劝说：“柚柚乖，柚柚不要叫……”
余越收到了小家伙的鼓舞，回头一笑：“柚柚，看爸爸打坏蛋，好不好？”
小家伙说：“好——”
跟二楼的那位宫主说的是一样的话。
余越站在原地，等到“张飞”冲近，抡起拳头，一拳打了过去！
砰——
两拳相撞，无比强烈的气压喷向四面。
姜柔紧紧护住小家伙。
冯云杰因为分心去看姜柔，一不留神，何艳青裸-露的右臂臂骨被喷碎。
“呜哇……”随着一声惨叫，“张飞”向后飞跌，他的手臂已经整条而碎。
余越上前两步，一掌将他拍扁、拍进地里。
二楼，“曹操”身后又有人积极请战。
“曹操”俯瞰着正在看着自己的余越，摆了摆手，说：“别忘了我们的目的是什么。”
说完，他转身便走。
“吕蒙”部署一番，也跟着走了。
余越一皱眉，就要追上去。
突然这时，四面八方冒出无数持刀匪徒，无比狰狞，围杀而来。
“雕虫小技！”余越冷哼一声。
一掌横扫，如横扫千军，十几个匪徒先后爆炸，化为漫天沙尘。
这些人，都是沙雕，是法术变出来的。
然而，他们虽是沙雕，若不打散，仍旧具备杀伤力。
“啊，救命……”
这一声尖叫，是姜柔发出来了。




第131章 绝不可能无所谓
 

只见，姜柔、小家伙、黑猫波波和冯云杰、何艳青周围，也围来无数凶神恶煞的匪徒。
这些匪徒虽然都是被施了法术的沙雕，但是如果不被打散，仍旧具备杀伤力。
危险近在咫尺。
冯云杰手执长剑，对姜柔喊道：“姑娘，别怕，你到我身后来，我就算拼上性命不要，也必会保你周全！”
姜柔紧紧抱住小家伙，脚步却并没有挪动。
一是她双腿已被吓得有些发软，站着都勉强，更别说迈开步子；二是沙雕匪徒数量众多、四面包围，就算躲到冯云杰身后也无济于事。
这不，冯云杰已经跟匪徒打在一处，自己尚且力不能支，更是无暇顾及别人。
两个匪徒持刀扑向姜柔。
姜柔吓得尖叫。
小家伙也学着她“啊啊”叫。
此时，一道黑影闪过，如同晴空里横劈而过的一道黑色闪电。
凌厉无比。
两个沙雕瞬间爆散！
姜柔一看，是黑猫波波用尖牙利爪撕开了对方。
不过她想道谢还没来得及，便又有匪徒欺近。
沙雕匪徒数量实在太多，如同浪潮，滚滚涌来，手中尖刀，如同参差的犬牙，戾气逼人。
黑猫纵然身形矫健如豹，爪牙凌厉，一时却也只挡得住两三个、三四个，还有更多冲向姜柔和小家伙。
冯云杰目眦欲裂，他想折身过去保护她们，却被无数沙雕匪徒挡住，疯狂运剑冲刺，却被挡回来一次又一次。
他已经连吃奶的力气都拿出来，却根本只是徒劳。
眼看姜柔和小家伙就要被那一波一波的沙雕匪徒扑倒压覆……
突然，一阵蓝光爆闪，分成数道光波向八方激射，
那一道道蓝光，堪比激光武器，将那些沙雕匪徒一个一个射穿、一波波爆散开来，如同风沙狂舞，席卷一半空间。
以姜柔为中心，半数沙雕匪徒被蓝光顷刻扫荡，沙爆连连，场面不可谓不壮观。
冯云杰身周纠缠的五六敌寇也在瞬间爆散，迷了他满头满脸。
“呸，呸……”等他挥手赶开眼前沙尘、吐出满嘴的沙子，登时惊呆了。
温婉女子和那个孩子完好无损，屋子里一半匪徒却已消失殆尽。
那是什么东西？
法器？
法宝？
高科技？
沃天，好恐怖的威力！
如果针对是我，我会不会被打得瞬间蒸发？
姜柔看着自己左手腕，也是有些发呆。
皓腕欺霜赛雪，佩戴着一支点缀了三颗改造天珠的秘银手环，工艺质朴，无甚花巧，但是其内蕴藏的力量玄奥强劲，退可抵挡重卡冲撞、加农炮榴弹炮攻击，进可毁灭一个小的村庄。
这就是余越在萨拉城时制作并赠送给姜柔的“萨蓝手环”。
“萨蓝手环”的恐怖蓝光扫掉一半沙雕匪徒，而另一半，被余越消灭。
余越之所以没有回援，正是因为自信制作的佩饰有足够威力应对。
他轻松干掉自己那一半沙雕匪徒，打算去追脸谱人，然而就在这时，空间发生剧烈震动，整座土堡摇曳不定，土石砰砰砸落。
余越当机立断，放弃追击不知道从哪条密道逃得无影无踪的脸谱人，一边大声示警，一边迅速折返女儿身边：“这里要塌了，赶快离开！”
冯云杰刚刚勉强把昏迷的何艳青抱起，余越早已把小家伙连带姜柔一同抱在怀里、跑到大门外面去了，黑猫波波紧跟在后。
冯也顾不得吃惊，咬着牙齿往外冲。
他前脚将将迈出土堡大门，后面土堡就已经开始坍塌。
轰隆轰隆轰隆……
沙尘冲天。
当冯云杰跑出两百多米，一个踉跄，与何艳青双双摔倒在地，回头看时，土堡已经完全倒塌，成了一堆土石瓦砾。
何艳青呻吟着苏醒过来，看到自己消失的右小臂，哭得撕心裂肺。
冯云杰也很难过，但所有的安慰都感觉只是枉然。
余越转回来说：“此地不宜久留，要不要跟我们坐车离开？”
何艳青瞧见姜柔站在旁边，心中顿时涌起一种极为复杂的情绪，一种“我就算是死也不想被你看到我狼狈的样子”的心情，大叫道：“不用了，我们自己能走！”
余越问：“真的不用吗？”
姜柔也劝：“何姑娘，你受伤了……你们去哪儿，让我们送一程吧？”
何艳青冷冷说：“你们难道听不懂人话？我说，我们自己能走，不用你们管，更不用你们可怜！”
冯云杰话到嘴边，没有出口，他也想劝何艳青接受对方的帮助，毕竟她现在情况真的很糟糕，可是，他又很清楚这个师妹的脾气，倔强得很，她把话说到这份儿上，自然不可能再接受任何帮助。
只能对余越和姜柔回应一个歉意的表情。
余越说：“那好，我们走吧。”
说完，抱着小家伙转身离开。
姜柔还想说什么，但又不知道该说什么，只能留下一句“你们小心”，跟上余越。
黑猫波波迈着高冷的猫步，在冯云杰、何艳青面前兜了一圈，然后跳进黑暗，消失。
何艳青一直忍到听不见别人的脚步声，才又扑进冯云杰怀里继续哭泣。
冯看着天上时隐时现的月亮，心情也十分复杂。
走在路上，姜柔始终有些放心不下冯何二人，尤其是何艳青，半条手臂没了，这对一个女孩子身体和心理都是很大打击。
她问余越：“要不然，我再去劝劝，带他们一起走？”
余越摇头：“没必要了。有时候，你的好心，别人会觉得是负累，也会被当成驴肝肺。所以，仁至义尽，不必在乎别人怎么样，但求心安。”
至于伙夫小刁和那个戴“张飞”脸谱的家伙会不会死在倾塌的土堡下面，他更是懒得理会。
从一座沙堆中扒出猛禽野王，余越叹道：“得找地方给它好好洗个澡，再做个大保健。”
姜柔显然没有留意余越的玩笑话，她内心依然震惊。
土堡塌了，之前热闹非凡的街市也化作一片沙地。
如梦幻泡影。
姜柔忍不住问：“这……这到底是怎么回事？”
余越把车身上的沙子基本清理掉，淡淡说：“无非是一帮居心叵测的家伙用法术或者别的什么手段，在这里搞出一个小镇，抓人烤人，卖给人吃。刚才，那些家伙跑路，土堡和街市失去法术支撑，全部倾塌。对了，尉犁变空城，很可能也是他们的手笔，只为迫使想吃烤全羊的旅客跳进他们挖好的坑里。”
“那到底是些什么人，为什么要做如此邪恶可怕的事？”
“我也不知道，应该是有什么不可告人的目的吧？反正，无论如何，我会把他们揪出来，因为他们害我的柚柚挨饿，刚才甚至还攻击了柚柚。有些东西，可以无所谓；有些东西，绝不可能无所谓……”




第132章 山雨欲来
 

余越一行，一路向西南行。
跨越了阿克苏地区和喀什地区。
穿越了天山神秘大峡谷、塔克拉玛干大沙漠、塔里木河沿岸原始胡杨林、戈壁魔城、油气开发区、喀什噶尔老城、喀什大巴扎、古石头城、一片片绿洲和草场。
一路景致变化多端。
遗忘了吃人小镇的恶心诡异，姜柔练习弹奏顾深深送给她的乌克丽丽，唱起了《公路之歌》：
“梦想，在什么地方？
总是那么令人向往。
我不顾一切走在路上，
就是为了来到你的身旁。
梦想，在不在前方？
今夜的星光分外明亮。
想着远方想着心上的姑娘，
回头路已是那么漫长。
一直往南方开，
一直往南方开，
一直往南方开，
一直往南方开，
一直往南方开，
一直往南方开，
一直往南方开，
一直往南方开……”
一直重复的歌词被姜柔用清柔的声线唱出来，别有一番感觉，虽然她刻意想让自己摇滚一点儿、金属一点儿，但听起来还是温柔，比原唱多了几分温暖。
之前不明白为什么这首歌要重复吟唱“一直往南方开”这句歌词，但当人在路上，或随意或用力地唱着，特别有感觉，好像这音符和律动是遵循内心的、自然生发而出的。
小家伙也高兴地跟着在安全座椅上摇摆身体、舞动小手儿。
余越偶尔回头去看她们，嘴角始终保持发自内心的温馨的微笑。
只有黑猫波波懒懒地趴在脚垫上，不知道是睡着了还是没睡着。
他们这次的目的地是昆仑山公格尔峰。
之所以选择跨越1100多公里奔向昆仑山，因为一是姜柔说她没去过想去看看；二是昆仑派最近要搞什么武道大会，邀请各路英豪齐聚，余越判断，吃人小镇的幕后黑手不会一次就收手，他们必然还要借机搞事，此去昆仑正好把他们揪出来，那天晚上柚柚真是给饿坏了，被人肉恶心，还遭到攻击，是可忍孰不可忍？
登上帕米尔高原，地形霍然开阔坦荡，到处是连绵的积雪的山峦，与河谷湖盆交错分隔，还有冰碛平原和荒漠平原。
帕米尔，古称不周山，有众多经典加持，流传着许许多多的神话传说；也称葱岭，因多野葱或山崖葱翠而得名。
葱岭名不虚传，这里有大片大片的高原牧场。
一望无际的绿色草原，绵延直达昆仑雪山。
雪山和草原映衬，形成了无比令人心旷神怡的独特风情。
余越一行打算在草场停留，深入感受一下高山草原，反正不着急。
黄昏，山色已被染成深碧。
雾渐渐落下山腰，穹苍灰黯，苍苍茫茫，笼罩着这片一望无际的大草原，风吹草低，风中有羊嗥、牛啸、马嘶混合成一种苍凉的声韵。
然后，羊群、牛群、马群，排山倒海般合围而来。
这是一幅美丽而雄壮的图画！
这是一支哀宛而苍凉的恋歌！
黄的牛、黑的马、白的羊，浩浩荡荡奔驰在蓝山绿草间，正如十万大军长驱挺进！
余越一行停车在一处山岗上远远瞧着。
小家伙脸儿上闪动着兴奋的光，眸子里也闪着光。
姜柔也被深深震撼。
这是何等伟大的景象！
这是何等伟大的天地！
由黄昏，至黑夜，他们就那样呆呆地站在那里，感觉心胸似已开阔了许多。
畜群终于远去，远处却传来了歌声，歌声是那么高亢而清越，但余越和姜柔却听不出唱的究竟是什么。
只听出歌曲的起端总是“阿拉……”
应该是游牧民族在歌颂他们所信奉的神祗。
车子朝歌声传来处慢慢开了过去。
星光在草原上升起，月色使草浪看来有如碧海的清波。
车子不知开了多久，才瞧见几顶白色帐篷点缀在这无边无际的草原中，点点灯光与星光相映，看来是那么渺小，却又是那么富有诗意。
车子开近。
帐篷前，有营火，牧羊女们正在歌唱。
她们穿着鲜艳的彩衣，长袍大袖。
她们的柔发结束无数根细小的长辫，流水般垂在双肩。
她们的头上戴着小巧而鲜艳的呢帽。
她们的身子结实而充满活力。
她们的脸儿虽然经历过风霜，皮肤不算细腻，但是笑容却热情动人。
她们的歌声清越纯净，甜美中带着高远辽阔。
看到有陌生的车辆、陌生人，她们齐齐歇下了歌声，站在原地张望议论。
余越下车，问道：“劳驾，你们这里有没有东西吃，有没有地方住？”
一个鞭子最长、眼睛最大、笑起来最甜的少女走上前来：“我家有很多帐篷，你们可以住在我家，吃的话，有手抓饭、清炖羊肉、羊奶疙瘩、羊奶茶，不知道你们吃不吃得惯？”
余越回头看了一眼面露难色的姜柔，知道她心有余悸，便问：“除了羊，咱们这里还有别的吃的吗？”
风吹起少女的发辫，她笑着说：“有的。除了羊肉，我们这里还可以吃牛肉、牦牛肉、马肉，就算想吃鱼也没问题，附近就有一条河、一个湖。”
于是，余越一行就在这牧场营地住下。
两天时间，余越等人遇见好多的武者异人。
这些武者异人来自全国各地、四面八方、各门各派各大家族势力。
他们路过此地，往昆仑派所在的昆仑山公格尔峰而去。
想必都是去参加武道大会的。
这两天，余越听到的最多的消息就是：
魔宫天上宫在尉犁诱杀了不少正道武者，还烤人贩卖，实在是惨无人道、丧尽天良，就连昆仑派掌门之女也险些遭了他们的毒手。此次武道大会，魔宫定要借机生事。
过路的武者一个个无不是忧心忡忡的样子，一聚在一起就议论纷纷。
余越心想，这消息应该是之前遇到的冯何二人传出来的。
一种诡异的气氛开始在蔓延。
似乎整个昆仑山北区域都笼罩在“风雨欲来”的状态之中。
就连姜柔都感受到了，去问余越：“我们什么时候上昆仑山？如果时机不对那就算了，下次再来也行。”
余越笑了笑，说：“来都来了，为什么不上山就要走？我们想去的地方，谁敢阻拦，又怎会因为一些阿猫阿狗可能作祟而受影响？”




第133章 昆仑
 

又休整了一日，次日上山。
吃过早饭，余越把车开到无法行进的地方，带好必需物品，带领姜柔、小家伙和黑猫波波徒步登山。
黑猫波波懒得不行，它不敢要余越抱，就要姜柔抱。
小家伙都是自己走，跑跑跳跳，摔了也不怕。
一边爬山，余越一边问姜柔：“为什么对昆仑山感兴趣？”
姜柔说：“因为感觉昆仑山是遥远、神秘而恐怖的，感觉昆仑山是一座存在于传说和想象中虚构的神山，所以想要看看它的真面目。”
余越问：“遥远？神秘？恐怖？”
“嗯。”姜柔点头，“你对昆仑山了解多少？”
余越笑笑，上一世，他可是来过太多次了。
嘴上反问：“先说说你对昆仑山了解多少。”
姜柔想了想，说：“昆仑山，又称昆仑丘、昆仑墟，横贯于华夏西部版图的昆仑山脉，是地球上平均海拔最高，且延伸面积超大的山系，它西起安西南部、连接边藏北部、向东延入西海西部、抵蜀州西北部，全长2500余公里，是名副其实的万山之祖、众山之王，是华夏大地真正的脊梁。
“仰望昆仑，就是仰望华夏版图的源头；仰望昆仑，就是仰望华夏文明的源头。
“因为昆仑不仅仅是一条山脉，在先秦时期，就已经产生了以昆仑山为地域载体的昆仑神话体系，有关昆仑的传说也遍布我国古代典籍之中，较早的如《山海经》、《尚书》、《庄子》、《列子》、《天问》等，其后又有《史记》、《淮南子》、《汉书》、《说文解字》、《论衡》等，均记有其事。人们对这座神山的崇敬与向往，持续了数千年。
“所以，昆仑既是地理意义上的昆仑，也是神话意义上的昆仑，更是文化人格意义上昆仑，三位一体，互为渗透，内蕴博大，贯通古今。
“世界四大地狱之门，撒哈拉之眼最神秘，昆仑山死亡谷最恐怖。
“昆仑山死亡谷，就是那个号称‘地狱之门’，磁场极度异常、导致幻境和雷暴现象，人畜有去无回，出土过巨人尸骨的那棱格勒峡谷。
“很多人都想探索解密所谓的‘地狱之门’，但至今仍一个是世界未解之谜。
“而昆仑又拥有着丰富多彩的神话传说，比如昆仑九重天、人头豹身西王母、九天玄女、青鸟侍奉、阐教教主元始天尊的道场玉虚宫和轩辕黄帝在下界的行宫都位于昆仑山巅、女蜗炼石补天、精卫填海、羿射九日、嫦娥奔月、白娘子盗仙芝等等。
“所以说，昆仑山又是万神之乡。
“昆仑山的大跨度高海拔、昆仑山的雪峰冰川、昆仑山的险境魔幻、昆仑山的峥嵘万状，昆仑一山集合了人间、地狱、天堂，让人神往，又让人忌惮。所以遥远，所以神秘。”
姜柔一口气说了好多话，说得都开始有些气喘，但是她的精神显然很兴奋。
余越一把抓住黑猫波波的后颈肉，把它从姜柔怀里提出来，扔在地上，让它自己走路、别给别人增加负担，然后笑说：“没想到，你了解得蛮多的。”
姜柔把气喘匀才说：“在幼儿园的时候给小朋友讲故事，好多小朋友喜欢听神话故事，所以自己也深入去了解了一下，越了解就越觉得昆仑体系博大精深，也越发感觉昆仑山是遥远的、神秘的，多姿多彩，又有些恐怖的。”
余越点头：“那这次就带你见识见识它的真面目。”
他当然不会透露，上一世，昆仑秘境已经被他仔仔细细探过，里面的遗迹都被翻了个底朝天，后来，昆仑山区被作为地球联合军的一个重要军事基地，许多战略武器装备都布置于此，用来对付域外侵略者。
所以对他来说，这里没什么好神秘的。
不过山间气候确实奇异，明明刚刚还是晴天朗日、白云悠悠，现在突然黑云压山、巨大的山影又压在登山人的身上，云雾很快弥漫开来，阴寒凄迷。
姜柔忍不住缩了缩脖子，问道：“会不会下雨？”
余越摇头：“我也说不准。”
他倒不担心下雨，反正都带了雨衣。
突然，沉沉的天色、凄迷的云雾中，现出一点灯火光亮。
那是一盏仿古的壁灯，巧妙地嵌在山石间避风避雨处，照亮人们脚下的路。
往前走，又有一盏灯。
一直走，一直有灯。
走出雾区，灯就不亮了，应该是那种感应光暗的自动控制灯。
姜柔原本还觉得有些诡异，现在猜想这都是为了方便设置的山行设施。
除此之外，还有供行山人遮风避雨歇脚的庙宇亭阁。
昆仑山势虽险绝，但这条路却巧妙地穿过群山。
曲折蜿蜒的山路，用尽目力也看不到头，但却并不难行，一路都有便捷设施与指示。
姜柔心中稍定，问道：“这条路是谁修的，这些设施又是谁布置的？”
余越说：“这里是昆仑派的地盘，这些东西当然是他们弄的喽，他们每天上上下下，与人方便与己方便，虽然地方上也可以争取到一些资金支持，不过这些宗门教派都是很有钱的，肥得流油。”
姜柔啧啧称奇：“原来这世界上真的有江湖存在、有武林门派的存在啊？”
余越说：“是啊，不止江湖武林……”
他的后半句话“还有好多你意想不到的东西存在呢”，并没有说出口。
雨未落，云雾散去，天儿又晴开了。
余越一行且走且看，随意游玩。
然而，雨雾没有挡住他们，却是有人挡住了他们的去路。
日光倾泻，照着山石上两个大字：
昆仑！
“昆仑”二字往前，就到了一处关隘。
只见一群身穿练功衫的男女堵在那里，男的孔武有力、肌肉如同虬龙，女的也是虎背熊腰，每个人都是一脸冷漠，话不多说，遇到上山游客只有一句“现在封山，任何人没有邀请函不得再上，请回”，派头十足。
这个季节，还是有一些游客到昆仑山景区游玩的。
但上山的通道被堵死，游客纷纷调头，即便满腹怨言，却是敢怒不敢言，更不敢上前理论。
毕竟看守关人的架势不像在闹着玩儿，稍不注意就是吃不了兜着走。
余越微一皱眉，还是带着姜柔、小家伙和黑猫波波走到了关口。
领头守关的是两条大汉，体壮如虎、目射-精光，瞧见余越等人走近，双双抬手一拦，说道：“现已封山，若无昆仑派邀请函不得进山，请回吧！”
这“一家三口”还带着宠物，一看就不像应邀来参加武道大会的宗门子弟，明显是游客，直接驱逐了便是……




第134章 世家
 

“现已封山，若无昆仑派邀请函不得进山，请回吧！”守关大汉一看余越三人一猫明显是游客、不可能有邀请函，直接就进行驱逐。
余越问道：“为什么不能进山？”
其中一个大汉看过来质问他：“有没有昆仑派传递的邀请函？有的话请出示一下！”
余越说：“没有。”
大汉露出一副“不出我所料”的表情，用一种俯视凡人的眼光看着余越一行：“没有邀请函的不能进山，回去吧！”
余越说：“你们是昆仑派的对吧？据我所知，昆仑派居后山，前山乃是风景区，任何人都可以游览观光，你们堵卡堵到前山来，恐怕不合道理，也不合规矩吧？”
大汉喝问：“你是什么人？”
余越说：“我只是个普通游客。”
大汉冷哼一声：“你既然知道我们是昆仑派的人，怎会不知道这座山我们昆仑派说了算？这座山的规矩，由我们昆仑派来定，说了封山，便是要封山，哪管前山后山？你们若不是昆仑派邀请的客人，最好速速离开！”
余越笑了笑，说：“我知道你们是昆仑派的人，我还知道，昆仑派虽然也叫‘昆仑’，但若说整座昆仑山你们说了算，未免言过其实。你们无权封山。”
大汉面色一变，沉声说道：“最近这一片不太平，有邪恶的贼人出没，我们奉师门之命在此把守关隘，可疑人等一律视同邪道贼人处置，你们如果再不离开，休怪我等不客气！”
旁边的游客都替余越捏把汗，这个样子就别强出头了，昆仑派弟子都是武道高手，而且又在自己地盘上，动起手来肯定是你吃亏，人打了你也是白打，赶紧走吧，惹不起躲得起！
谁知余越竟是摇头叹气：“想昆仑山巍峨峥嵘，昆仑派却一代不如一代，居然被几个蟊贼吓成这副模样，唉……”
他这一叹，昆仑弟子纷纷色变，大汉更是勃然大怒：“你胆敢辱我昆仑派？若非看你是个普通人，我早已出手！现在给你最后一次机会，快滚！”
其他昆仑弟子也大喊让余越“滚下山去”。
旁观游客有的担心，有的幸灾乐祸、觉得余越即将因为“死要面子”而受罪。
突然一个有些冰冷的声音传来：“是谁要让他滚的？”
众人循声望去，就见山路上行来一队人马，游客们不自觉让到两边。
其中一名女子身穿冰蓝色旗袍，人也冷艳如冰。
她身材高挑，曲线傲人，精美手工旗袍勾勒出胸脯的惊心动魄，也凸显了腰细臀圆，她傲视全场，让许多女孩都自卑地向后缩。
她的冷傲，让众人低头，但是到了余越面前，却瞬间消融瓦解：“余先生，我不知道您也在这里，否则的话……”
态度竟颇为恭敬。
她身边的精悍男子已经递上请柬。
守关大汉一看，吃惊地说：“原来是苏小姐，失礼失礼，快请进山。”
游客中有见多识广的认出她来，也是惊叹：“连昆城苏家的大小姐都不远千里而来，莫非这昆仑山上真有大事发生？”
旁人便问：“她谁啊？怎么那么大派头，还帮那个男的出头？”
见多识广者得意一笑，如数家珍：“华夏武道界有南七北六十三个帮派宗门外加八大家族之说，昆城苏家，便是八大武道世家之一。
“这些武道宗门、武道世家，无一不是坐镇一方的存在，势力强横。
“论起来，昆城苏家和昆仑派在武道界是同等地位，你说苏家的千金大小姐配不配有那样的气质和派头？”
旁人连连点头：“这是天生贵胄，是公主一般的存在，只不知为什么会帮着那个男的说话？那男的看起来很普通啊。”
后来者正是苏慕容、刘威一行，跟着他们的还有一位身穿黑色唐装的中年男子。
苏慕容问守关大汉：“我们要一起进山，可以吧？”
她说的“我们”包括余越一行。
守关大汉为难地说：“可是……可是，他们没有邀请函，放他们进去不符合规矩，师门会怪罪下来的……”
对苏家千金，他可不敢用刚才那种盛气凌人的架势。
苏慕容看了余越一眼，皱眉说：“他叫余越，你可能不认识，但是就连我爷爷，也得称他一声‘余先生’。如果你觉得还有问题，那我苏家主动放弃参加武道大会，现在就返回昆城，请你自己向何掌门以及昆仑派的长老解释！”
说完，已经转过身，作势要走。
守关大汉连忙叫道：“且慢！苏小姐……”
他简直满头冒汗，昆城苏家，作为八大武道世家之一，地位超然，是武道大会邀请嘉宾，如果苏家突然退出，师门不可能不追究，到时候自己如何向掌门长老交代？
苏慕容回头斜睨着他，问道：“还有什么事？”
守关大汉低眉垂首，说：“既然苏小姐和这位余先生认识，那么你们可以一起进山，快快有请！”
其他人也做出恭请的手势。
苏慕容对余越说：“余先生，请。”
余越点点头，抱起小家伙，当仁不让走进了关口。
姜柔冲苏慕容点头致谢，带着黑猫波波跟在后面。
其他游客内心羡慕，“武道大会”啊，听起来很厉害的样子。那人跟苏家沾着关系，就可以进去凑热闹，我们却连风景都观光不了，好想跟那些宗派家族扯上关系啊……
守关的昆仑派弟子表面上恭敬，心里却相当看不惯余越，有什么好得意的？你最多不过是苏家的客卿，而昆城苏家在八大武道世家当中排名倒数第二，仅仅高过蓉城刘家，就算进了山又能出什么风头？哼，这次武道大会将会是你们苏家的出糗大会！
连带着苏慕容代表的苏家也被一同鄙视了。
苏慕容、刘威身后的唐装男子看着余越进山的背影，微微眯起眼睛，瞳孔中闪耀过一丝丝绿光。
过了关口，苏慕容紧赶两步追上余越，问道：“余先生，你……你们怎么会也到了这里？”
她目光扫过余越怀里的小家伙及其身边的姜柔。




第135章 入谷
 

“余先生，你……你们怎么会也到了这里？”苏慕容目光扫过余越怀里的小家伙及其身边的姜柔，忍不住好奇问道。
“我们自驾行，刚好路过此间，便来看看，领略一下巍巍昆仑的雄风。”余越淡淡地说。
苏慕容想起来了，爷爷说余越离开云州的时候跟他打过一个招呼，说是要去鸥洲、镁洲，不知道什么时候回来，在电话里，余越告诉苏老，如果苏家有能力，尽早改变发展方向和投资方向，转型制造业，特别是重型装备工业，投资冶金、机械、能源、技术装备、航空航天、船舶海工等领域，如果能进军军工是最好。
苏老知道余越是在指点自己，为苏家把脉，尽管觉得有些匪夷所思，但他相信余越，立刻就召开多次家族会议，就苏家发展的道路、方向和产业布局进行调整，甚至做出了大刀阔斧的改革。
同时，苏老也指出，苏家在华夏武道界的地位必须提升，新形势下，有武力和声望作支撑保护，产业才能更好发展。
苏老更在家族会议上明确了让第三代的苏慕容负责苏家武道事务，要以此次昆仑派主办的武道大会为契机，不仅积极参加，还得拿出好的表现。
所以刚才苏慕容用退出威胁昆仑派守关弟子时，心里面还是有些子打鼓的，万一对方不知变通，那就麻烦了。
她说：“我不知道您在这里，要是知道的话，提前安排一下，我们一起上山，就不会遇到刚刚那种事了。昆仑派真是狗眼看人低，竟然不识得余先生的厉害，刚刚如果动手，吃亏的只会是他们，说回来，我反倒是帮了他们。”
余越轻轻一笑，对于那种角色他并不会去在意：“没有关系。我只是觉得，昆仑派真的没落了，一个天上宫就把他们吓成这样，而且这样堵卡，除了妨碍游客观光，根本防不住用心叵测之辈。”
苏慕容问：“我在来的路上便已听说，魔宫邪魔用了邪恶残忍的手段坑杀正道武者，气焰嚣张，大有兴风作浪之势。余先生，您觉得，这次武道大会，天上宫真的会来么？”
“天上宫会不会来我不知道，但我觉得，作乱者未必就是天上宫。”
“可消息是昆仑派放出来的，昆仑派掌门之女亲口证实自己遭了天上宫的毒手。”
余越摇了摇头。
苏慕容以为他不想再讨论这个话题，便换了个话题说：“余先生，既已进山，不如多停留一段时日，可以让您的女儿在这昆仑山里多玩一玩，我……我也有些问题想要请教您……”
余越“嗯”了一声：“反正我们不赶时间，便多玩几天。”
苏慕容没想到他居然答应了，不由得喜形于颜，俏脸儿上露出欣然之色。
刘威也笑着说：“如果苏老知道我们路遇余先生却没有好好招呼，必要怪罪的。”
身穿黑色唐装的中年男子则面沉如水，眼神中颇有些诡异。
苏慕容介绍说：“余先生，忘了给您介绍，这位是步爻炼爻先生，是我们苏家的客卿。爻先生，这位是余越余先生。”
唐装男子变换一副笑脸，伸手和余越一握：“久仰大名呐，我可是经常听苏老爷子和苏小姐提起你呢！”
余越淡淡一笑，说：“爻先生，您好。”
脚下的道路越走越宽，非但不崎岖，反倒平坦得很。
用尽目力，便可瞧出这条路正是通向一处四山合抱的山谷。
昆仑派就那山谷之中。
是以到了这里，脚下的路非但不是向上，而是渐行渐下。
小家伙撒丫子在坡道上奔跑，余越也不管她，最后一个跟头，骨碌骨碌滚到了谷底。
姜柔吓得脸都白了，想要冲过去抱她，却被余越拉住。
余越笑着说：“没事儿。”
只见小家伙从地上坐起来，看看左右，又扭头看向后面众人，眯起眼睛咧开嘴，竟然哈哈大笑，好像玩了一个很好玩的游戏。
随后，她一抬头，就看见一个高大而古朴的牌坊。
牌坊上面写着三个大字：
长乐坊。
步爻炼显然是个见识广博之人，他主动为众人（主要是苏慕容）介绍道：“过了这座牌坊，便算是踏上了昆仑派宗土。相传这座牌坊有一千多年的历史，是从唐朝传下来的。”
苏慕容赞道：“爻先生真是见多识广。”
步爻炼面露得色，不知有意无意看了余越一眼。
苏慕容问道：“爻先生可曾来过昆仑派么？”
步爻炼说：“倒是没有，不过我与昆仑派的掌门长老也算有一些交情。”
余越心想，上一世，昆仑山作为雅洲中心第一要塞，跟域外侵略者很是打了一些大战小战，自己参与的也不少，最后别说牌坊毁了，连山体都被打穿了，希望这一世能好好保住这片区域，毕竟姜老师说的不错，昆仑是华夏的精神脊梁。
一过长乐坊，便有昆仑派的弟子前来接待，引领众人去往住宿区安顿。
昆仑派宗土范围庞大，整个山谷都是他们的，此外还有双岭三峰两个高地，分别是落雪岭、落日岭、小遥峰、玉虚峰、九别峰和东昆仑高地、西昆仑高地。
昆仑山上最好的地方都被昆仑派占了，可见这武道宗门实力何等强横恐怖。
谷中屋舍俨然，许许多多两层或三层的小楼房看起来密密麻麻，其实布局暗合数术，而且制式古朴，很有意境。
山谷正前方，是一座座依山而建的宫阁殿宇，那些殿宇高大气派，一路绵延到山峰之上，山间云气渺渺，颇有一种仙意。知客弟子指着山上的建筑群道：“那是玉虚峰，峰顶是玉虚宫，从上古时代传承至今，为昆仑派历代掌门修炼起居之所。谷中是生活区，今次武道大会的嘉宾都住在这里。”
众人在客弟子指引下，安顿下来。
他们住的房子，看着像民居，其实要啥有啥、方便舒适，可以媲美五星级酒店。
但据步爻炼说，他观察到，昆仑派对各门各派的接待还是有区别的，比如少林武当这些声名素著的大门派和排名靠前的大家族，就被安排在了玉虚峰的琼楼玉阁或者小遥峰的山景别墅，哪像他们这样住在村子里。
余越对此倒是不以为意，收拾整顿一番，便和姜柔带着小家伙出去玩耍，黑猫波波又在房间里打盹。
没想到，这一出门，却又遇见了一个熟人……




第136章 熟人
 

余越等人住的地方叫“灵风村”。
因为海拔高气温低，时值秋季，山中便已开始下雪。
第一次看到白色的雪一片一片一片一片落下，小家伙高兴得小脸儿笑成了一朵小花儿。
从姜柔怀里挣扎下去，撒丫子在地上跑过来跑过去，挥舞着两只小手儿想要接住雪花。
嘴里“哦哦”叫着，喷出了白气，又无比惊奇地去追逐自己的呼吸。
姜柔说：“柚柚，你不冷吗？要不要加衣服？”
余越说：“没事儿，小娃娃屁股里有三把火。”
姜柔白他一眼：“你这个当爹的，心可真大。我屁股里面没火，我得去加件衣服……”
刚刚转身，就听见“哎哟”一声叫喊，连忙回头去看是不是小家伙出事。
果然，那小家伙高兴过头，乱跑不看路，撞上了别人，一个屁墩儿倒坐在地。
被撞那人踉跄两步，差点儿也给摔了。
没想到一个小娃娃力量这么大，差点儿把自己撞倒，那人恼怒道：“谁家的小孩儿，怎么跟狗一样到处乱跑？狗都还拴条绳子，小孩子怎么也不好好看好？”
小家伙本来没什么的，听对方凶巴巴一顿骂，小嘴儿撇了又撇，就快要哭出来。
姜柔急忙冲过去，把小家伙抱起来，上下左右检查一番，问：“柚柚，没事吧？”
接着又说：“柚柚，快跟这位叔叔说‘对不起’，你撞到人了。”
小家伙很乖，虽然委屈，但还是说了“对不起”。
谁知对方却说：“道歉有什么用？好好管教好小孩子才是正经事！”
这让姜柔这么好脾气的人都感觉到有些恼火，怎么跟小孩子还不依不饶，什么人呐？
她向对方看过去，顿时就呆了一呆：“小娇？怎么会是你？”
对面男子身边站着一个身材娇小玲珑的漂亮女子，不是张娇却又是谁？
张娇看着姜柔，表情并无多少变化，冷冷淡淡地说：“是姜柔啊？没想到在这里遇见你。”
姜柔没有注意到张娇对自己称呼的变化，从“亲爱的”“小柔”变成了名字，还兴冲冲地凑上前说：“小娇，你怎么会到这里来的？”
他乡遇故知。
人生四大喜事。
然而，姜柔开心之余，却没有发觉，故知未必“知”。
张娇冷笑说：“姜柔，这昆仑山，你来得，我就来不得么？”
姜柔以为她又在开玩笑，她以前就喜欢阴阳怪气地说话，所以也没当回事：“不是啊，我只是有些奇怪。没想到会在这么远的地方遇见你，很开心呢。”
张娇身边的男子问道：“娇娇，原来是你的朋友么？”
那男子二十出头的模样，挺年轻，个子挺高，张娇和他站在一起显得特别小鸟依人。男子头上戴着一顶深棕色牛仔帽，面白，眼神阴鸷，穿着特别修身的西装，里头是一件深色的花衬衫，长得又酷又帅，但身上却似乎带了一股令人心颤的戾气。
张娇“嗯”了一声，没回答“是”，也没回答“不是”。
姜柔问：“小娇，这位是？”
那牛仔帽男自我介绍道：“我叫刘星垂，文刀‘刘’，星垂平野阔的‘星垂’。我是娇娇的男朋友。”
姜柔一阵讶异，嚯，小娇又换男朋友了？！
听口音不像是云州人嘛。
刘星垂扶了扶自己牛仔帽的帽沿，问：“这是你的孩子吗？”
姜柔说：“不是，是一个朋友的孩子。”
刘星垂说：“哦，那让你的朋友好好管管孩子。”
姜柔：“……”
这时，余越走上前来，把小家伙从姜柔手里接过，对她说：“柚柚，下次跑步要看路。不过，有的东西，撞了就撞了，用不着赔礼道歉，你唯一不足就是，吃得不够多、长得不够壮、力量不够大，否则，刚才你就不会自己摔倒，而是把挡路的东西撞碎。”
刘星垂扬起他那道天生断成两截的右眉：“喂，你……”
这时，张娇开口了：“余越，好久不见。”
余越转过头来看着她：“哦，好久不见。”
张娇问：“你们两个……在一起了？”
她是问余越和姜柔。
姜柔连忙否认：“不是，不是……”
张娇又问：“那么你是……在帮他带孩子？”
面对从前的闺蜜，姜柔心里居然有些不好意思承认，有一种隐秘的自卑感：“是……是……”
“余先生，原来你们在这儿。昆仑派的人通知可以去餐厅用餐了，一起过去吧？”苏慕容一边说着，一边和刘威、步爻炼从住宿区走过来。
刘星垂看见苏慕容，愣了一下，随后皮笑肉不笑地说：“苏大小姐别来无恙，这是刚到昆仑山么？”
苏慕容本是很热情地在招呼余越，此刻表情一冷：“刘公子。”
似乎连多说一个字都嫌多。
昆城苏家和蓉城刘家，同属八大武道世家，但是关系糟糕，从上两代就不对付。
刘星垂假惺惺地邀请苏慕容共进午餐：“既然都到了昆仑山，苏大小姐可否赏脸和我们一起吃个饭？”
苏慕容瞥了刘身边的张娇一眼，冷冷地说：“免了。”
然后征求余越的意见：“余先生，去吃饭吧？”
余越点头说：“也好。”
姜柔对张娇说：“小娇，你们也住这个村么？那有空我找你玩儿。”
等余越、苏慕容远去，张娇还站在原地。
刘星垂问：“宝贝，你怎么了？”
张娇不答反问：“那个女的，就是苏家的大小姐苏慕容么？”
刘星垂说：“是啊，她是你们昆城的，你应该认识她吧？”
张娇心想，认识是认识，只不过是我认识她、她不认识我。
以前她是高高在上的公主，眼睛里不可能看得见我。
但现在不同了。
苏慕容，我靠自己取得资源、努力爬到和你一样的高度，甚至比你更高，你就不可能看不见我了。我靠自己的努力，绝不比你这样的二代、三代要差。
余越，你只不过是靠着苏家，得到了一些财富和低位，就敢看不起我？等我踩倒苏家上位，你没了靠山，还有什么资格看不起我？
姜柔，我的闺蜜、我最好的朋友，你居然为了接近余越去给他家当保姆，简直太犯贱了！我倒要看看，当余越没有了苏家做倚仗、失去一切的时候，你还会不会觉得他好？
张娇说：“我不喜欢她刚才看我的那种眼神。”
“她”指的是“苏慕容”。
刘星垂说：“宝贝，如果不喜欢，那我们就把她踩在脚下。我试过很多次，当一个人被人踩在脚底下的时候，无论用什么样眼神看人，都只剩可笑、可怜而已。”
张娇点头：“你说的很对。”
踩倒苏慕容就是踩倒余越，踩倒余越就是踩倒姜柔。
一踩踩三个，想想都觉得爽。
刘星垂苍白的脸上露出一种贪求、猥琐的笑容：“宝贝，既然你觉得我提了好建议，那么今晚……”
张娇抛给他一个百媚千娇的媚眼：“宝贝，今晚不行哦，今天晚上我有别的事情。”
刘星垂瞬间如同被夺走心爱玩具的孩子，失望无比……




第137章 不眠
 

昆仑山的夜，很静。
如同凝结了千年的冰川。
多数人都已经休息了。
因为武道大会明天便将正式开启，他们要养精蓄锐，养足精神气力，才能在大会上拿出好的表现。
但是有的人却不眠不休。
只见，一间精美豪华的屋舍之中，一个头发已经有些花白的老头和一个娇美女子在一起幽会，
如果有武道界人士在旁边，一定会认出，那位壮如少年的老头便是蜀州青城派功力最高的戒律堂堂主屠斐。
如果姜柔在旁边，一定会惊掉下巴，那个雪白玲珑的女子正是自己闺蜜张娇。
张娇说：“师父，你休息一下，我去洗个澡……”
屠斐有气无力：“好……好……”
张娇走进浴室，关门时看床上老头的眼神一扫刚才的娇媚、满是嫌弃和厌恶。
她打开水池的水龙头，让水声哗哗，自己则裸身盘坐在浴缸里，深深呼吸，开始动功行气、搬运周天。
不知过了多久，张娇睁开双眼，内有精芒闪动，身上白气腾腾。
这时，屠斐巨大的鼾声传来，连水声都掩盖不住。
张娇的脸上又露出嫌恶的表情。
她目光流转，心想，余越，我从前到现在所经历的，都是拜你所赐！
那天晚上，你对我的羞辱，我永远铭记！
当然，如果没有你，我不会走上这条路，也不会有机会接触武道界。
武道界，强者为尊，弱肉强食。
我用自己的努力，一点一点擭取资源，一步一步往上爬，最终，我要站得比你高，甚至比你的靠山苏家更高，我就想看看，到那时候，苏慕容该用什么样的眼神看我、你该又用什么样的眼神看我？
张娇把余越那一晚的拒绝当作毕生屈辱，以为余越是练家子而看不起自己、以为余越有苏家作倚靠而看不起自己。
尽管她生活作风有些随便，但自尊心非常强，她恨余越、恨苏家，也恨假想敌姜柔。
她妒忌姜柔能比自己更接近余越。
当然，如果没有遇到那个人，她这一生也就只能把屈辱埋藏在心底，暗暗诅咒。
但是遇到那个人，她的人生轨迹彻底改变。
那个人不仅传授她据说适合于她的技能，还告诉她应该做什么、应该怎么做。
她的技能，就是使用她的身体。
她的努力，就是离开云州，到蜀州，在蜀州两个宗门家族之间周旋。
青城派、蓉城刘家，用自己的魅力和身体，将他们的关键人物搞定。
一个是青城派功力最高、权力最大的戒律堂堂主屠斐。
一个是蓉城刘家少主、未来执掌刘家的主人刘星垂。
都拜倒在了她的香榻之上。
色是刮骨刀。
屠刘二人被迷得神魂颠倒，甘愿奉上各家的资源、功法绝学，甚至自己的精气和功力。
张娇大方笑纳。
然后，便是想趁着这次昆仑山武道大会扬名立万、登临巅峰。
如果能在余越和姜柔面前达成一切、让他们追悔莫及，自然是最好。
张娇从无水的浴缸中站起，赤身裸体，眼神冷厉，自语道：“等着吧，看不起我的人，必将付出代价！”
……
同样没睡的人不止张娇。
余柚因为白天玩得太嗨，晚上大脑处于兴奋状态，一直不睡。
余越用尽各种手段、哄了很久，才把她哄睡。
刚送了口气，就听到敲门声。
他生怕小家伙被吵醒，小家伙这个时候要是醒了可不得了。
所以他用最快的速度，身形从床上电射而出，瞬间到了门口，没等敲门的指节第二次敲下便已将门打开。
这么快的开门速度，吓了外面的人一跳，简直以为他是随时站在门边：“余……余先生，对不起，我没有……打扰到你吧？”
余越说：“没有，我还没睡，柚柚刚睡着。”
苏慕容向屋里看了一眼：“余先生，我有话想跟您说。您看……是在您的房间好呢，还是到我房间……”
余越说：“在我房间吧，柚柚睡着了，我走不开。”
说着，他把苏慕容让进屋来。
二人在客厅里坐下，说话声音小得跟做贼一样。
没办法，余越怕吵醒小家伙，而苏慕容见余先生小声、自己也不敢大声。
其实，苏慕容会来找自己说什么，余越早有预料。
无非是苏老对她的期许，然后请求余越帮助。
“余先生，我之前对您有所冒犯，全都是我错了，我有眼不识泰山，在这里向您赔罪，请您别记在心上。”苏慕容欠身说道，足见态度诚恳，“明天，武道大会就要开始了，爷爷希望我扛起苏家武道的旗帜，但是，不怕余先生您笑话，苏家内部其实有很多反对的声音，很多人等着看我在这次武道大会上出糗……
“这次大会，如果我不能有好的表现，便是辜负了爷爷，而那些反对的人也会借机反对爷爷此番呕心沥血的家族改革，毕竟改革总要触及各方利益。
“我个人失败没什么，但我不想让爷爷的付出和努力白费，而我自己并没有太多信心，所以……所以希望余先生您能帮我……”
余越问：“你要我怎么帮你？”
苏慕容突然从沙发上站起，向余越跪拜：“请余先生收我为徒……”




第138章 大会（上）
 

“请余先生收我为徒……”苏慕容突然从沙发上站起，向余越跪拜。
但她双膝还未落地，便已被余越伸手托住手肘，顿时一股柔和而坚韧的力量向上一抬，她立刻恢复了站姿。
苏慕容表情变换，先是一惊，再是叹服，继而露出失望羞愤之色，低垂螓首问道：“我……是不是真的很差劲，入不得余先生法眼……”
余越说：“不，你的资质很好、根骨极佳。但我之前说过我不收徒，因为没有时间和精力去当别人师父。所以，我不收你为徒，但是看在你一片孝心和苏老的份上，会指点你一些东西。”
苏慕容转忧为喜，能有他这句话已是不得了，当下一揖到地：“多谢余先生。”
余越摆手道：“别忙谢。虽然只是指点，但也耗时耗力，因此对你还需有一项考验，就是你必须靠自己赢下第一战。我相信你的资质和根骨都没有问题，但武道更重要的是要有必胜的决心。让我看看你的决心，否则我不想白费时间和精力。”
苏慕容默然半晌，突然再次作揖，眼中坚定的光彩好比天上星：“十一必定赢得第一场比试，不负余先生所望！”
卧室里，小家伙一边哼哼一边翻身，发出动静。
余越一边回头张望，一边连忙压了压手掌，示意苏慕容不必再说。
苏慕容吓得赶紧捂住自己的嘴巴。
余越轻声说：“行了，就这样吧。你回去好好休息，为明天的战斗做好准备。”
苏慕容压着声音说：“是。”
……
次日。
整个昆仑派宗土被一场大雪覆盖，昆仑派的山峰、谷地、村落、楼阁都落上白雪，仿佛变成一个洁净的银白世界。
一些人被这样的美景所震撼，比如姜柔，比如小家伙。
小家伙第一次看到雪——第一次这近距离、看到这么大的雪——高兴坏了，在雪地里打滚，小脸儿小手儿冻得通红也不放在心上。
姜柔陪她玩陪她闹陪她笑。
连懒睡的黑猫波波也被她从温暖的房间拖到冰天雪地里一顿搓揉。
张娇裹着一件鲜艳的红色大衣和蓉城刘家少主刘星垂一起路过，看到这欢乐的一幕，不禁冷笑，喃喃自语说：“你们现在越高兴，被踩倒的时候就越痛苦。”
吃过早饭。
所有武道大会的参加者接昆仑派通知，到昆仑冰原集合。
昆仑冰原是一块巨大的平地，位于昆仑派宗土中央，在长乐坊、玉虚峰、东昆仑高地和西昆仑高地的中间，因为终年冰雪覆盖、土层封冻、水面结冰而形成。
当人们在昆仑派知客弟子的引领下集合过来，发现这冰原上已经搭建好五个擂台。
各门各派各大家族都有代表前来，一时间寒冷的昆仑冰原热闹非凡。
东道主昆仑派的掌门人何振山及四大长老居上首。
余越看到一个熟悉的人和他们站在一起，竟是林若影。
林姑娘怎么会来此？
嗯，想必是为了防止有人作乱破坏大会，代表组织前来进行监察。
林若影好像并没有看见他，白衣似雪、神色冰冷玉立在何振山身边。
何振山发表讲话，他首先代表昆仑派对参会各方表示热烈欢迎和衷心感谢，然后介绍昆仑派的四大长老，说在昆仑期间有任何的问题和需要都可以找他或找四位长老。
对林若影，何振山的介绍既郑重又简略。
他郑重其事地介绍说：“这位是林若影林姑娘，此次来为武道大会做一个裁判和见证。”
虽然没有说明身份，但是好像好多武者都认识她：
“啊，是林姑娘！”
“没想到，连林姑娘都来了？”
“看来，天上宫这次惊动了国家啊！魔宫必将自食其果！”
“我觉得，不单单是天上宫的因素，而是国家开始重视武道界，所以派了林姑娘前来。”
“我听说啊，这次武道大会，除了比武选出武道盟主，还有一个环节，是昆仑派开放昆仑山秘境，由新的武道盟主带领大家进入秘境一探究竟，探得天材地宝、灵草精金，大家分享。”
“嘿，你以为昆仑派这是大方吗？昆仑派贼着呢，他们自知实力不足以独占秘境，整个华夏乃至全世界的武者异人势力都对昆仑山秘境虎视眈眈，所以他们干脆‘主动’开放秘境，邀请南七北六十三个武道宗门和八大武道世家共襄盛举，自己好歹分一杯羹，不至于被别人洗劫一空。”
“嗯，我猜天上宫闹事也是为此，他们肯定会上这昆仑山来！”
“你怕了？”
“我有什么好怕的？这里这么多正道人士，而且还有林姑娘在呢！”
“也是，林姑娘人长得美，剑法又高超，世上怎么会有如此神仙一般的人物？”
余越问旁边的苏慕容：“那位林姑娘在武道界很有名吗？”
苏慕容说：“是啊，她身份神秘，她背后的组织权力极大，大家都知道她代是表国家管理武道界，所以都敬她，而且她自身剑术精湛，大家也都服她。她出现在这里，算是安了昆仑派的心、安了华夏武道界的心。怎么，余先生，您不认识她？”
姜柔听了这些话，心里暗暗有些酸楚，原来林姑娘她这么厉害的吗？
余越笑着敷衍：“不算很熟，毕竟我不是你们武道界的人。”
何振山让林若影说两句。
林若影就真的只说了两句。
第一句是：“何掌门抬爱，其实我不是裁判，只是有幸到现场观摩盛会。”
第二句是：“各位同道加油，发挥出自己的实力，赛出风格、赛出水平。”
余越有些想笑，这林姑娘打官腔的样子倒是有几分可爱。
他还在昆仑派的阵营里看到了冯云杰、何艳青。
何艳青用宽大的袍袖掩盖自己断手。
她和冯云杰都看见了余越，明明已经面露惊容，却又当作是没看见。
余越倒也没有放在心上，之前救他们只是顺手，本就不求回报。
鸟大了，什么林子都有。你不能指望这世上人人都懂得感恩。
何艳青对冯云杰说：“别看了，再看，那温婉的姑娘也不会是你的。你已经答应了我爹要娶我为妻，还能怎么样？”
冯云杰心里发苦，嘴上却说：“我是看那个男的，他和昆城苏家的苏慕容站在一起，想必是苏家客卿，难怪那么厉害……”
他其实还没半句话没有说出口。
哼，你再厉害，也只是个客卿而已！




第139章 大会（中）
 

接下来，昆仑派的大长老简单介绍了此次昆仑山武道大会最主要环节武道大赛的赛制和赛程：
大赛主要采用淘汰赛制。
二十一个参赛门派家族各自选派一名选手，也就是二十一人进行两两对擂，胜者晋级，败者淘汰。
比赛的顺序和对手由抽签决定。
选手依次到抽签箱中抽签，共有二十个签，分别为十个天干和十二地支去掉“戌、亥”。
——昆仑派不必抽签，按照往常规则，东道主享有第一轮和第二轮比赛轮空、直接晋级第三轮的特权。
抽到“甲”的和抽到“子”的一组，抽到“乙”的和抽到“丑”的一组，抽“丙”的抽到“寅”的一组，以此类推。
第一轮二十一进十一（含东道主昆仑派）。
第二轮十一进六（含东道主昆仑派）。
第三轮六进三。
第四轮为决赛，采用循环赛制，最后三人循环对擂，以胜场多者为胜。
胜者当选武道盟主，带领群雄，为华夏武道界共尊。
当即，便有昆仑派弟子搬出一个抽签箱放在众人面前，并高声指引：“请参赛的各位逐一上前，从箱子中抽取自己的编号。”
除东道主昆仑派以外，其他二十个宗门世家的代表排队抽签。
这二十位代表，有男有女，个个龙精虎猛、神采飞扬。
何振山和林若影坐在一起，小声地交换意见：“林姑娘，您看，这一次武道大会谁最有机会胜出。”
林若影美眸一转，目光看向场中，说道：“少林、武当是名门大派，底蕴深厚。京城燕家、申城徐家和香江祝家也都拥有很强的实力。其他宗门世家无不寄望于年轻一辈，想借此次武道大会放手一搏，必然挑选门中佼佼者，倾注大量资源心血。而何掌门的昆仑派拥有东道主优势特权，我觉得赢面也不小。”
她这话说得面面俱到，却是说了等于没说，好像人人都有机会一般。
其实，何振山对林若影不无试探之意，只感觉此女说话做事滴水不漏，绝非易与之辈。
他叹了一口气说：“唉，可惜小女前不久遭了魔宫那些邪魔的毒手，失了一臂，否则，此次大会应该让她下场历练历练的，输赢倒是次要。”
说着，脸上流露出痛惜之色。
林若影瞥了一眼场下的余越，没有多说什么，只是问：“那么昆仑派这次是哪一位代表参赛？”
何振山一指冯云杰，说：“便是和小女站在一起的那一个，叫作冯云杰，承蒙江湖朋友看得上，把他与本派的另外两个弟子洪人杰、孙志杰合称为‘昆仑三杰’。”
林若影一目了然，点头道：“恭贺何掌门，既得佳徒又得佳婿。”
何振山笑着摆手：“谬赞，林姑娘谬赞了。我那未来女婿不成器，还望林姑娘能指点他一二。”
林若影摇头：“有何掌门和昆仑派四大长老，哪里轮得到区区林某指手画脚？”
何振山说：“林姑娘过谦了。”
那边，苏慕容抽签回来。
余越问道：“苏小姐抽到什么好签？”
苏慕容脸沉如水，展开纸条让余越过目，纸条上写着一个“甲”字。
余越笑说：“果然好签，说明苏小姐此次必能勇夺第一、甲冠天下。”
苏慕容本来还觉得自己手气不佳、有些消极，听闻此言，想起余越昨晚所说的话，信心决心比资质和根骨更加重要，顿时挺起胸膛，展颜而笑：“借余先生吉言，十一必定全力以赴！”
姜柔瞥见苏慕容傲人的胸脯，心里嘀咕，这位苏小姐也很厉害呢……
抽签环节结束，昆仑派弟子很快制定出第一轮比赛的赛程，并向大家公布。
在这里，有必要介绍一下华夏武道界公认的南七北六十三个武道宗门和八大武道世家。
南七：
云州，大理，天龙寺
之江，西子湖，名剑山庄
桂州，桂林，漓江剑派
江右，龙虎山，天师府
江左，金陵，紫烟阁
蜀州，青城山，青城派
皖州，九华山，慧居庵
北六：
冀州，太行山，神鹰门
甘州，平凉，崆峒派
冀州，少室山，少林寺
楚州，武当山，武当派
秦川，长安，长乐帮
安西，昆仑山，昆仑派
八大：
京城，燕家
申城，徐家
江左，太湖，南宫世家
香江，祝家
东山，济城，陈家
江左，金陵，沈家
云州，昆城，苏家
蜀州，蓉城，刘家
当然，华夏武道界也有一些邪道和中立门派，比如黑巫教、双仙教、天上宫等便是邪道，而蜀中唐门、青牛谷、玛布日山宫等属于中立，此次大会并未邀请他们。
苏慕容和其他参赛者一样，在昆仑派弟子的引领下登上擂台。
她的第一个对手，是抽到“子”签的神鹰门弟子。
双方见礼，毕竟同道中人，该装客气要假装客气。
神鹰门弟子是个年轻男子，长得就有七分像人三分像鹰，有着鹰一样的眼睛和一个大大的鹰钩鼻。
他看着朝苏慕容拱手说：“苏师妹，待会儿还请手下留情。”
苏慕容也拱手为礼：“师兄，我是女子，你可一定要让让我呀！”
神鹰门弟子笑道：“好说好说，我这个人素来怜香惜玉，如苏师妹这般的美女，我肯定是舍不得下重手的。”
苏慕容也笑：“如此，就先谢过师兄了。”
昆仑派大长老宣布比赛开始，一声令下，五个擂台同时开打。
场面颇为热烈。
姜柔第一观看真人打擂台，而且还真正的武者对擂，一时间眼花缭乱。
小家伙也觉得很是新鲜，手舞足蹈，兴奋不已。
神鹰门弟子嘴上说得漂亮，然而一旦动起手来，却是招招狠辣，招招都是直奔要害而去的杀手，丝毫没有半点儿怜香惜玉的意思。
苏慕容一边招架一边心想，看来，此次参加武道大会的，没有谁想空手而回，既然直接玩命，那也省掉了客套试探。余先生，就让你看看我的决心吧！
念头转定，苏慕容反守为攻，与神鹰门弟子正面硬刚！
神鹰门弟子料不到这美女竟有如此强势的一面，一时被打了个措手不及、连退数步。
但他很快止住颓势，鹰眼中闪射凌厉的光，满脸狞笑：“女人，在家绣花不好么？为何偏要跑出来与我辈争锋？”
苏慕容一听就怒了：“你难道看不起女人？”
神鹰门弟子嘲笑说：“这大会你不该来，这擂台你不该上！你们昆城苏家难道没有人了吗？居然派个女人出战，难怪在八大武道世家当中排名倒数第二！”




第140章 大会（下）
 

苏慕容怒不可遏，苏家在八大武道世家当中的地位排名尴尬，但也轮不到你神鹰门来说三道四。你可以看不起我，但你不能看不起女人；你可以看不起我，但千万别看不起苏家！
她催豁真力，拳路大开大合，猛突猛进，直冲神鹰门弟子。
神鹰门弟子继续嘲讽：“洪拳？你一个女人学什么不好，偏学这种刚猛强硬的拳？弄得跟个男人一样。而且，你这洪拳也不正宗啊，比人香江祝家可差得远了。唉，你们苏家不仅没人，连属于自己的功法都没有，真是可悲啊！”
香江祝家是洪拳世家，掌握着从清代传下来的老洪拳。
祝家老一辈只是贩夫走卒，靠洪拳闯码头，又一步一步在香江打下基业，现在更向海外拓展。
此时，祝家弟子也在另一个擂台与人对擂。
使的也是洪拳。
内行人一看，自然会对比出个优劣高低。
不得不说，神鹰门弟子嘴巴是真的毒，句句戳在苏慕容痛处。
她是半路学武，聘请了几个师父，学了几样武功，其中最喜欢的是洪拳，因为觉得适合自己性格，所以主修洪拳。
但她这样的如何能与人洪拳世家相提并论？
神鹰门弟子的嘲讽对苏慕容的心境造成了巨大影响，先是疯狂激怒，然后疯狂打击。
苏慕容心态已崩，出拳破绽增多。
神鹰门弟子却很冷静，一边嘲讽一边伺机痛下杀手。
突然，他的身形如雄鹰展翅，高高跃起，而后凌空下击，手指勾成鹰爪，撕破空气，凌厉无比。
这是神鹰门的绝学“大鹰爪功”！
练到极致，可生裂铁石！
围观的武者看得出，神鹰门这位弟子的“大鹰爪功”已经是炉火纯青，这一爪下去，苏慕容不死也要重伤！
苏慕容大惊，她冲得太猛，等回过神来已然无力闪避，只能抬手硬接。
只听“嘶啦”一声……
双方身形交错，背对背。
神鹰门弟子重心沉下、单膝跪地，手型还保持着鹰爪造型，指尖沾染了触目惊心的鲜红。
苏慕容是站着的，但俏脸儿之上是极力忍耐的痛苦表情。
下一刻，苏慕容左边衣袖完全爆裂，露出洁白玉臂，玉臂上有两道触目惊心的血痕，一直延伸到肩膀和胸口，而“大鹰爪功”的劲力也一路撕裂衣服，令衣料像蝴蝶般在空气中破碎纷飞，裸-露出女孩儿柔滑的肌肤，甚至左边胸脯！
苏慕容又痛又羞，跪倒在地，连忙右手横抱以遮掩裸-胸。
台下，刘威大怒：“这个畜生！”
若非旁边的步爻炼拉住他，他只怕已经冲到擂台上去开枪打死那神鹰门弟子了。
步爻炼劝说道：“小刘，别冲动，你现在要是乱来，不仅帮不了苏小姐，还会让她立刻丧失参赛资格！”
刘威没有办法，他脸都涨红了，死死盯着台上的神鹰门弟子。
姜柔也是感觉又着急又气愤，那个男的实在太过分了，怎么能使用如此下三滥的手段对付一个女孩子呢？
余越却很淡定，还在那里给小家伙上课：“柚柚，你一定要变得强大，现在有爸爸保护你，爸爸愿意用生命保护你，但是爸爸不能永远守在你身边，所以，你自己也必须拥有强大的力量，强大到没有人能够欺负。”
步爻炼转过脸来，严厉地说：“小余，你怎么说话的？你的意思难道是觉得我们苏小姐不行？苏小姐如何待你，我们大家有目共睹，你怎忍心在这种时候说这种风凉话？”
这回轮到刘威来扯步爻炼的袖子，想劝他别乱说话，但是步爻炼却是不管不顾，一副义愤填膺的样子，简直比苏小姐被人当众打碎衣服更加愤怒。
余越看了他一眼，好像看到一个神经病，冷冷地说：“我和女儿探讨人生道理，关你鸟事！”
步爻炼差点儿跳起来：“你……”
刘威连忙阻止他们争吵下去，主要是阻止步爻炼：“爻先生，苏小姐还在比赛，我们不要自乱阵脚！”
步爻炼狠狠瞪了余越一眼，袖子一挥，“哼”了一声。
却说，擂台之上，苏慕容倒下去，神鹰门弟子站起来，转过身，盯着女孩儿的半裸玉背，目中闪动着计划得逞的快意光芒。
他嘴角上扬，笑着说：“女人就是女人，再装腔作势，你也是个女人！女人终究不可能胜过男人！”
苏慕容的整条左臂已经鲜血淋漓，但她却不点穴止血，因为她还打算一会儿用到它，她还打算继续战斗。
她咬牙站起，回转身体，和对手面对面。
看到这里，余越暗暗点头。
而神鹰门弟子却把目光落在苏慕容半裸的左胸之上，神色变得有几分猥琐：“身材不错嘛，很有料。这么大的胸，应该好好在家生孩子奶孩子，而不应该跑到这昆仑山来比武打擂……”
姜柔摇头，这是什么神逻辑，直男癌逻辑吗？
苏慕容并不闪躲，反而昂着头挺着胸，龇牙道：“什么应该不应该？我想学武便学武，我想打架便打架，我的人生岂容你来评头论足？！”
神鹰门弟子摇头：“你这样的女人，怎么嫁得出去？”
苏慕容冷笑：“我嫁不嫁得出去，关你鸟事？反正不会嫁给你这鸟人！”
姜柔暗赞，苏姑娘的人生态度好帅气啊！
她之前只当她是个大家族大门阀的千金大小姐，娇气高傲，现在却开始有些欣赏她了。
神鹰门弟子闻言，双目一厉，喝道：“女人，给你个机会乖乖认输，否则我下一招就撕碎你全身的衣服，看你还能不能嘴硬！”
苏慕容已经身形射出，向他冲去：“那我先打断你的鸟爪！”
她已彻底放开手脚，拳势如同洪峰过境、洪流席卷，是汹涌而至！
神鹰门弟子只当她是濒死的挣扎，满脸不屑，使出“大鹰爪功”迎击。
两道人影相交……
神鹰门弟子高高跃起，如同飞鹰扑兔，铁爪凌空抓落……
苏慕容拼着废掉一条手臂的觉悟，用受伤的左臂去硬扛“鹰爪”，同时忍痛挥出右拳，一拳轰在对方的鼻子上……
明明是一只粉拳，却爆发出惊人的力量……
神鹰门弟子头颅高昂，带着整个身体冲天而起，鼻血和断牙到处乱飞……
当他重摔在地时，他的鹰钩鼻已经完全塌陷，成了一个血糊糊的肉坨坨，人也昏死过去。
苏慕容看着自己的拳头，眼中全都是茫然和诧异。
姜柔忍不住为她欢呼，看不起女人的家伙最终惨败在女人手下，即便不是自己上台战斗，心里面居然也觉得好爽。
林若影一直关注着这边的情况，此时美眸微眯，但当身边何振山转过头来看时，她却找了个话题将他岔开。
步爻炼一惊，扭头看向余越，却见余越抱着小家伙说说笑笑，并没有任何可疑动作。
他心里直犯嘀咕，不可能吧，不可能是他……难道是我的错觉？为什么我感觉刚才一瞬间苏小姐体内的真元之气突然变强、变得极为恐怖，好像有一股超强的气从外部注入？可是，到底哪里来的气？到底是谁在帮助苏小姐？又到底是谁，能如此在众目睽睽之下神不知鬼不觉地传导真元之气？




第141章 双重代表
 

苏慕容步履蹒跚地从擂台下来，步爻炼急忙上前搀扶、为她披衣止血，跑得比谁都快。
张娇从旁边经过，看了她一眼，笑说：“苏大小姐怎么如此狼狈？不知道的还以为你打输了，而且输得很惨。”
苏慕容冷冷问道：“你是谁？”
张娇俏脸儿骤然一变，这女人居然根本没把我当回事，可恶！
姜柔走过来说：“小娇，没想到你也武者！我见你刚才在那边那个擂台打，是打赢了么？”
张娇点头说：“嗯，赢了。”
姜柔由衷高兴：“恭喜你啊小娇！”
接着又有些歉然地说：“但是不好意思，我刚才没顾得上去给你加油。”
张娇心说，这是自然，你要跪舔余越，余越要跪舔他的主子苏慕容，自然是苏慕容在哪儿你们在哪儿。
嘴上说：“没关系，现在给我加油也是一样。”
姜柔见她向擂台走去，不由得奇道：“小娇，你……你怎么要打两场？”
张娇轻轻一笑，嘴角眉梢都是骄傲的颜色：“因为我同时是两个宗门家族的代表啊！”
姜柔表情更加诧异：“你是两个宗门家族的代表？还有这种操作？”
张娇笑说：“当然。你就看好吧，我打两场，能轻松赢得两场，不像有些大小姐，赢了也是惨不忍睹。”
她笑着看了半身是血的苏慕容一眼，又对姜柔说：“姜柔，这次记得给我加油。”
说完，走上擂台，留给众人一个充满优越感的背影。
步爻炼这时才反应过来，沉声道：“她是什么人？怎敢讽刺我们苏小姐？”
姜柔略带歉意地说：“她……她叫张娇，是我的朋友。”
步爻炼当即抬手指着余越和姜柔，向苏慕容打报告：“苏小姐，这两个人只怕没存什么好心。适才您在擂台上只是稍落下风，那个余越便大说风凉话，现在这姜姑娘的朋友也是对小姐各种不敬，苏小姐，您固然是胸襟开阔，但他们太过分了，爻某实在看不下去……”
苏慕容突然一声断喝：“住口！”
一声过后，她因激动触发伤口，疼得娇躯颤抖、冷汗直流。
刘威连忙关切问道：“小姐，您没事吧？”
然后用眼神制止步爻炼再说。
步爻炼却好像没有看到刘威的警告，续道：“苏小姐您别激动，您对他们二人已经是仁至义尽，但他们对您……唉，您现在有伤在身不方便给他们教训，不如交由爻某代劳……”
苏慕容已经管不了伤口处阵阵作痛，大声喝斥道：“爻先生，闭上你的嘴！余先生的为人我很清楚，他不是那种说风凉话的人，而且，就算余先生说了什么做了什么，也不该由你来评判和教训……”
说完这些，她已经疼得俏脸儿煞白，似乎快要撑不住了。
刘威忙说：“小姐，这里天寒地冻的，我们赶快回屋去吧，伤口也需要及时上药……”
苏慕容在刘威的搀扶下离开。
步爻炼呆在原地，心中是狂风浪涌、翻天覆地，他没想到苏小姐竟会如此。
我可是苏家客卿，是你的长辈花大价钱请来的，那姓余的小子并非苏家客卿，你苏大小姐为何要偏信偏帮？
想必是苏大小姐年轻识浅，被姓余的小子使了什么花招手段蛊惑，苏老爷子老迈，爱屋及乌，孙女儿觉得好的他也觉得好，所以当那姓余的小子是块宝，爻某偏偏就是要戳穿你的伪装！
心里一通盘算，但看到苏慕容和刘威走远，步爻炼又不得不去追赶，回头狠狠瞪了余越一眼。
姜柔不明白那位爻先生为何突然如此针对余越：“爻先生他……是怎么了？”
余越根本就没把步爻炼放在眼里，撇撇嘴说：“谁知道呢？可能是脑子有坑，下雪天进了水吧。”
姜柔问：“苏小姐受伤回屋了，我们要不要回去看看她？”
余越说：“没关系，那点伤死不了人。不如先看看你的那位闺蜜在搞什么名堂。”
姜柔顿时精神一振，也没再纠结苏大小姐受伤不去看会不会不太好的问题，注意力已经转移到了擂台上。
只见，擂台之上，身穿红色武道服的张娇已经与人开打。
鲜艳红衣更衬得她肤白胜雪。
她此番是代表蜀州青城山的青城派出战，掌中宝剑挥舞，使的正是青城派绝学“松风剑法”。
她的对手是秦川长安长乐帮的弟子。
长乐帮弟子使刀，使的是“五行六合刀”。
“五行六合刀”招式凌厉，变幻莫测，暗合金木水火土五行和三阴三阳六合之数，完全施展，变化万端，能令敌人防不胜防。
然而，张娇的剑法却阴毒无比，逼得对手难以将刀法展开来使。
青城派原是名门正派，“松风剑法”以灵巧飘逸著称，有“如松之劲，如风之迅”的说法。
但到了张娇手里，却变得异常辛辣狠毒。
她仗着自己个子娇小，故意把重心压得更低，专攻对手下三路，搞得长乐帮弟子非常难受，“五行六合刀”的威力施展不出十之六七。
余越注意到，在东道主公布的第一轮对擂表中，张娇同时代表蓉城刘家和青城派两家参赛。
第一场，她代表刘家打败了崆峒派的弟子。
现在是第二场，她代表青城派与长乐帮弟子对擂。
难道说，蓉城刘家和青城派联合了么？张娇又是怎么掺和进去的？
这其中的关系不免耐人寻味。
不过，他并没有深究，这也并非是他关注的重点。
他看了一半便说要走。
姜柔奇道：“不看看结果吗？”
余越说：“不用看，张娇赢了。哦对，你要不要留下来恭喜她？”
姜柔想了想，决定还是先跟余越回去，小家伙可能已经呆不住了：“那走吧，我晚一点遇到她的时候再向她道贺好了。”
说完，二人带着小家伙离开。
张娇在台上看见余越和姜柔走掉，苏慕容更早已离开，心中很不是滋味儿。
余越、姜柔、苏大小姐，你们现在暂时还能看我不起，等到我登临武道巅峰，将你们一个个踩在脚下，你们必将后悔莫及！
心里的怨毒爆发，手上的剑变得更毒，瞬间穿过长乐帮弟子的刀锋，一剑刺穿了对方大腿！
“啊……啊……”长乐帮弟子顿时惨叫连连。




第142章 风头
 

小家伙虽然喜欢热闹，但是人多热闹的场合对她精力消耗太大，她正处于探知欲最强的时候，这个世界的一切对她来说都无比新鲜，而她又不像成年人懂得屏蔽掉自己不需要不想要接受的东西，对于信息她来者不拒，所以就算没有跑没有跳，不停动脑接受和处理信息还是让她很快就疲乏了。
余越这就是要送小家伙回房休息。
刚一放床上，小人儿翻个身，立马就睡着了。
探索世界确实挺累的。
姜柔看着小家伙美好的睡脸，替她盖好小被子，轻声说：“余越，你还是去看看苏小姐吧。我在这里陪着柚柚。”
余越点头说好，在床边又站了一会儿才转身离去。
他敲响苏慕容的房门。
来开门的是步爻炼。
步爻炼盯着余越，眼神不善，身体挡在门口，没有让余越进去的意思。
余越站在门外说：“苏小姐，我拿了一瓶药来给你，交给爻先生，就不打扰你休息了。”
说完，把一支装满透明液体的透明小瓶塞在步爻炼手里，然后走了。
苏慕容躺在床上，伤口已经上药包扎，但是情况不容乐观，神鹰门的“大鹰爪功”太过凌厉，左臂伤筋动骨，即便没有报废，以后只怕不可能再学拳练武，明天的比赛更是无法参加，第一场擂台，打赢等同于打输，大家都愁得不行，包括苏慕容自己。
她恨自己，战斗时为什么那么冲动，为什么那么容易受对手影响，否则自己岂会受伤至此？
这样的伤，虽不致命，但也基本结束了她的武者生涯，少了一条手臂，难道单手打擂？难道改炼腿功？都不可能啊！
第一场胜利是惨胜，第二场立马败北，这样的表现，绝对算不上好的表现，如何向爷爷交代？如何能堵着苏家那些反对者的嘴？
如果自己就这样带着败绩带着伤回到昆城苏家，那么非但不能给爷爷的改革增添动力，反而落人口实，成为苏家改革车轮下一块绊脚石。
苏慕容已经心灰意冷。
刘威则是心疼，刚才在替她怵目惊心的伤口上药包扎时，他就强行按耐了一百次想要冲回去把那个神鹰门弟子打死的冲动。
当步爻炼折回卧室，苏慕容有气无力地问：“爻先生，刚才是余先生来了么？”
步爻炼说：“嗯，来了，又走了。”
苏慕容连忙坐起身来，身上的被子顺势滑落也没顾得上：“走了？怎么不请他进来？”
刘威赶紧阻止她下床，替她拉好被子。
步爻炼说：“我开门了，他不进来，我也不知道他什么意思。”
苏慕容追问：“那余先生他说了什么没有？”
步爻炼说：“没说什么。”
刘威看到他手里的透明小瓶，便问：“你手里拿的什么？”
步爻炼看了看那支平平无奇的瓶子，说：“哦，这个啊？刚才小余给我的，让我交给苏小姐。他别的什么也没说，瓶子上又什么也没写，谁也不知道这玩意儿是什么，太可疑了，我建议把它扔掉……”
他话音未落，苏慕容便说：“拿来给我！”
语气很是急切，也很是不客气。
步爻炼说：“但是苏小姐，这东西……”
刘威已经接到苏慕容的眼色，上前将透明小瓶从步爻炼手中拿走。
步爻炼看见苏慕容接过小瓶便打开一口干了，不由得大惊失色：“苏小姐，您……您怎能如此鲁莽？您怎知那余越安的是什么心，万一瓶子里面是毒液，您有个三长两短，让我和小刘回去怎么向苏老爷子交代？”
苏慕容将瓶中液体喝得一滴不剩，然后慢慢躺下，说：“够了，别再在我面前说余先生的不是，也别再挑拨我们之间的关系，我知道你想的什么。爻先生，我敬你，是因为你是我大伯请来的，但也请你清楚自己应该做什么，苏家客卿，是给苏家人出谋出力，不是来添乱添堵的。行了，你们出去吧，我要休息一下。”
步爻炼还想辩解，刘威已经在外走，并且提醒他：“走吧，不要打扰小姐休息。”
步爻炼回到自己房间，脸色难看到了极点，随手抓起一个漆彩长颈瓶摆件，打算摔碎发泄，但却在最后关头住了手，无可奈何地摆回原位。
这都是钱，摔碎了要赔的……
可他心里的恼恨难消。
我是苏家老大苏毅重金请来的客卿，此番接受任务陪同苏家小丫头赴昆仑山武道大会，之前，苏丫头和刘威都还非常尊敬我，但是当那个姓余的小子一出现，两个人态度明显转变，苏丫头甚至两三次无视我的建议、强行袒护姓余的小子！
莫非是有奸情……
可是姓余的小子明明有女儿啊，苏家的千金大小姐怎么可能委身于一个有妇之夫？
那肯定就是姓余的小子耍了什么手段让苏丫头鬼迷心窍。
嗯，我必须帮助苏小姐看清余越的真面目，让她明白，那姓余的小子只不过是骗子草包，想要在武道大会有出色表现，只能靠我！
否则，我步爻炼当什么苏家客卿？
其实，步爻炼敌视余越的原因很简单，就是因为，他感觉自己的地位和利益受到威胁，他以为余越也要来担当苏家客卿，跟自己夺食，所以他拼命护住自己的饭碗、意欲排除假想的“同行冤家”。
……
昆仑山武道大会第一轮比赛的结果公布出来了。
除东道主昆仑派直接晋级以外，其他晋级的十个武道宗门、武道世家分别是：
嵩山少林寺
西子湖名剑山庄
龙虎山天师府
青城山青城派
京城燕家
太湖南宫世家
香江祝家
金陵沈家
昆城苏家
蓉城刘家
今天的比赛，大家公认有四大冷门爆出：
一是天师府击败老牌武道宗门泰斗武当派悍然晋级；
二是南宫世家击败了八大武道世家中排名第二的申城徐家，等同于改写排名；
其三其四，就是在八大武道世家中排名倒数第一第二的蓉城刘家和昆城苏家同时逆袭胜出，进入了第二轮。
今天比赛，最出风头的，当属一位名叫张娇的武道新秀。
在此之前，武道界没有听说过这号人物。
但是今天，她同时代表青城派和蓉城刘家两家参赛，并且两场都赢了，风头甚至盖过天师府的张霄和南宫世家的南宫少天，一时无两。




第143章 联姻
 

昆仑山的天，亮得长，黑得快。
吃过晚饭，感觉天还能亮一阵，但很快就如同降下大幕，天色黑得彻底。
随后，星汉灿烂。
昆仑山的星空，绝美。
纯净的星河，贯彻天际。
繁星点点，好像伸手就可以摘下。
苏慕容已经从房间里出来，吃过了东西，在刘威和步爻炼的陪同到，在东昆仑高地的观星台上看星星。
不少的武者闲来无事，也都到这里来游玩。
刘威问苏慕容感觉伤势如何。
苏慕容手臂上绷带未拆，不知道具体情况，只说：“服下余先生的药剂，又睡了一觉，感觉好多了。”
步爻炼颇不以为然，心说，怎么可能，喝瓶来历不明的水就能好了？那可是伤筋动骨的损伤。真当姓余的小子是金陵金针沈家的家主长老或者青牛谷的谷主药王不成？
“南宫少天来了！”不知道谁说了一句话，有不少年轻俊彦回过头来。
只见一个神骏的青年走上观星台，身后跟着两个中年黑衣男子。
那二人虽然神华内敛，但内行人感应得到他们体内的真元之气雄浑可怕，是一等一的高手。
南宫少天能让两大高手甘当随从，可见他身份不凡。
太湖南宫世家的南宫少天一登台，风度翩翩，气度非凡，世家大族出身的那股傲气，一览无余。
当南宫少天走到观星台上之时，不少年轻俊彦是回身相迎，与他问好，颇为受欢迎。
不管是南宫少天本身，还是他所出身的南宫世家，这都注定让南宫少天高高在上，走到哪里都受人欢迎。
虽然说，今天这第一轮的比赛，张娇的风头盖过了他，但那是因为，张娇属于武道新人，以昆仑山武道大会作为出道战，崭露头角，更主要的是，她以青城派和蓉城刘家双重代表身份参赛，话题热度自然就高。
但是，比起屹立太湖之滨的超级世家南宫世家的天之骄子，底蕴还是有不小差距。
南宫少天乃是南宫世家公认五十年不遇的天才，神资天纵，在华夏东部沿海中心武道界已经名声大振，前途远大，今天他更击败了申城徐家子弟、改写家族排名，有不少的年轻一辈愿意去巴结他。
而南宫少天也是十分享受这种众星捧月的虚荣。
一场武道大会，实际上也是武道界的一个缩影
而武道界，又是社会的一个侧影。
强者为尊，胜者为王。
弱小之人，不必有姓名。
“世妹今晚美艳照人，让人一见倾心。”一走上台，南宫少天便是赞美苏慕容。
这让众多年轻武者纷纷将目光投向苏慕容。
那是昆城苏家的苏慕容？
昆城苏家在八大武道世家当中排名倒数第二，为何能得南宫少天如此关注？
他们多数人不知道，在很早的时候，苏家祖上并不在昆城，甚至不在云州，而是和南宫世家一样也居住在太湖流域江左地区，是因为躲避战乱西迁到了云州昆城。
所以，苏家和南宫家祖上是有一些交情的，也有一些瓜葛。
到了苏慕容和南宫少天这一代，双方家族里都有人动了重新建立密切关系的念头，有人认为，联姻是个好办法。
而从年纪、条件各方面考虑，最适合联姻的就是苏家的苏慕容和南宫家的南宫少天二人。
南宫少天似乎对苏慕容很有兴趣。
但是苏家小姐却对这位南宫家的公子哥儿不怎么待见，看到南宫少天那副春风得意、自鸣得意的模样，心里面就厌恶，而且，她也知道，南宫少天是那种典型的花-花-公-子，被他糟蹋过的女子绝对不少，尽管有大部分是主动自愿被糟蹋。
苏慕容一看到南宫少天顿时脸色就冷了下来，淡淡回应一句：“哪里。”
南宫少天却似没有感觉，不理周围年轻俊彦的溜须和恭维，眼中只有苏慕容，他满脸关切地问道：“听说世妹今日在比赛中被神鹰门弟子所伤，现在伤可好些了？我这里有几瓶祖传的金疮药，疗效不错，马上命人取来给世妹使用……”
苏慕容摇头：“不必，我已经用过药了。”
南宫少天又说：“那神鹰门弟子也真是，竟不懂得怜香惜玉。身为男人，总该是要让着女人的。我今晚就去教训他一顿，替世妹出气。”
这话在别人听来或许觉得他是个会替女士着想的优雅绅士，但在苏慕容听来，他和那个神鹰门弟子一样，都是看不起女人的人，贬低固然不对，但刻意礼让，无疑也把女人当成弱势群体，有失平等。
再者，南宫少天这也就是说句便宜话，相当虚情假意，苏慕容怎么可能真的让他去教训那个神鹰门弟子？
擂台上的恩怨不能带下擂台，这是江湖规矩。
苏慕容还是拒绝：“不用了。”
她对刘威说：“我们走吧。”
这就转身准备离开。
南宫少天却拦住她的去路，笑说：“世妹，今晚的星空如此美丽，虽不如世妹容颜，但也值得赏玩一番，世妹现在就回房间里呆着，不嫌太早，也太过无趣？”
苏慕容看了一眼对方自以为很帅的笑脸，一个字都不想说。
刘威说道：“南宫公子，苏小姐累了，想回去休息了。”
刘威就站在南宫少天面前，但南宫少天却连眼睛都没有往刘威身上挪动一下，仿佛当他是空气，或者当他是个根本不配跟自己说话的下人，只看着苏慕容说道：“世妹，如此星辰如此夜，我们何不在这昆仑山上，把终身的大事给商定了？”
周围一片哗然。
旁人议论纷纷：
“南宫世家和苏家果然是有婚约吗？”
“这很正常，听说两家祖上本就是世交，有百年渊源，只不过后来因为一些原因分隔两地，现在这叫作‘再续前缘’。”
“看他们两个郎才女貌，真是天造地设的一对。”
“关键是，两大家族联姻，这绝对是强强联合，不知道对此次武道大会会不会有什么影响？”
“当然会有影响啊，如果这两位合在一起，资源整合，必将影响大赛结果……”
苏慕容脸色红了起来，却并非是羞红，而是气得涨红。
两家还未将联姻之事摆到台面上来说，只是私下接触试探过两次，两次苏慕容都明确表态拒绝，这种情况下，两家都不可能再提。
但现在，南宫少天突然当着这么多武道界同仁的面把事情提出来，还提得这么暧昧扭曲，到底何意？




第144章 逼婚
 

苏慕容迎着南宫少天的目光，回应他道：“南宫公子，我之前就已经表明过自己的态度——我不嫁人。所以你说的‘终身大事’，我不知道有什么好商量的。请借光，我要回房休息了。”
周围众人更加躁动起来。
这可是大新闻呐！
南宫世家向苏家提亲，苏家公然拒绝！
一般来说，昆城苏家在八大武道世家当中排名倒数第二，太湖南宫世家排名第三，今天更因为击败排名第二的申城徐家而基本改写了排名，苏家和南宫两家联姻，一般人都认为是苏家占了便宜，苏家高攀。
既然有便宜可占，为何不嫁？
多数人都想不通这个问题。
南宫少天也是有些意想不到，苏慕容胆敢当着这么多人的面这么直接地拒绝自己，脸色一时变得有些难看。
他身后的其中一个中年男人，踏前一步说道：“苏小姐，南宫世家有足够的诚意，愿用南宫世家十分之一的资产和南宫武库中三分之一的功法、武器、装备作为聘礼。”
众人一看，那个中年男人健壮高大，如同雄狮一般，毛发旺盛，浑身肌肉隆起，刚才他在南宫少天身后十分低调，此时一步上前，双目圆睁，便似凭空打下两道闪电，精气神十足。
“南……南宫狮皇？！他怎么来了？”
“曾经打遍华夏东部无敌手的南宫狮皇？”
“对啊，就是那头无敌雄狮。看样子，他这是自甘退居幕后为南宫少天担当护道人的架势啊！南宫世家对于南宫少天的寄望和投入当真是不小！”
“重点是，南宫世家要拿出十分之一的家产当作聘礼，那起码是三四十个亿吧，苏家用一个女儿换家族发展，很划算啊！”
“这算什么重点？南宫武库中三分之一的功法、武器、装备才是重中之重吧？南宫武库啊，南宫世家百年基业尽在于此，拿出三分之一来，那真是相当吓人，绝对能引起江湖震动、引得一些小门小派摇尾跪舔。”
“就这样，苏家还不肯答应吗？我是不信！”
观星台上，人们议论纷纭。
有些年轻俊彦暗恨自己是男儿身。
有些江湖女儿则恨自己不是苏家女，看苏慕容的双眼充满了羡慕嫉妒的红。
但苏慕容，却是怒气冲天，秀目几乎喷出了怒火。
南宫狮皇咄咄逼人而来，这哪里是与人提亲，分明就是逼婚！仗势压人，逼苏慕容不愿意都得嫁！
刘威只能说道：“南宫前辈、南宫公子，此事还需从长计议，这里也不是说话的地方，不如改天，苏家邀请列位到昆城一叙……”
南宫世家锋芒太盛，此时此地不可直撄其锋，他打算迂回拖延一番。
然而……
南宫狮皇双目一厉，如同狮王睁眼，气势逼人，说道：“此事何必计议？我们已经和苏毅商定，苏姑娘尽快嫁入我南宫世家，条件便是南宫世家十分之一的资产和南宫武库中三分之一的功法、武器、装备。”
刘威一呆，难道苏小姐被她大伯给卖了？
苏慕容更是感觉头晕目眩。
苏毅是苏老的大儿子、苏慕容的大伯、苏家名义上的主事人，也是苏家第二代当中最有权势的一支，除了苏老，在苏家便是他说了算。
苏慕容的父亲苏决是老二，从权势、地位、资质、能力各方面都不如自己大哥，若不是女儿苏慕容深得苏老宠爱，苏决那一份恐怕会被苏毅吞掉，现在苏决主张韬光养晦、丝毫不敢跟大哥翻脸，就是要为苏慕容争取成长时间，苏决这一支也只能寄希望于苏慕容了。
而现在，苏慕容被明码标价，与黑市里的女奴唯一的区别就是比较高价……
苏慕容感觉到深深的屈辱，她咬牙说：“这件事，我父亲苏决知道吗？我爷爷苏老知道吗？苏毅，他虽然是我的大伯，但他无权决定我的人生！”
南宫狮皇说：“苏毅是你们苏家的主事人，南宫与苏两家之间这么大的事，我们当然跟主事人谈，苏毅也保证，此事不会有人反对。”
苏慕容说：“我反对……”
南宫狮皇说：“你反对无效。男婚女嫁，讲究‘父母之命，媒妁之言’。联姻是你的长辈苏毅答应下来的，我们只能听取你长辈的意见，你本人的意见可有可无。”
言下之意，就是欺负苏慕容这边没有长辈撑腰。
这是想当无赖的逼婚了。
刘威突然看向步爻炼：“爻先生，您倒是说句话呀！”
步爻炼是苏家客卿，年纪辈分和江湖资历摆在那里，他说的话，应该能有些分量。
他哪怕说一句“此事应该从长计议”也行。
然而，步爻炼却是一副冷淡的模样，冷冷淡淡地说：“既然是苏家老大决定的事，我不好有其他意见。如果一定要说句话的话，那么我意思是，南宫公子天纵之才，与苏小姐实乃良配。”
刘威一愣，随即醒悟，步爻炼可不就是苏毅重金请来的客卿么？原来苏大伯早都已经算计好了。
苏慕容感觉自己已经被装进了一只牢笼，唯余待宰的命运。
正当众人包括南宫少天、南宫狮皇都以为苏慕容不得不嫁的时候，一个小女孩儿咯咯咯笑着跑过来，躲到苏慕容身后。
所有人一愣，啊，苏家的大小姐有女儿了？
这岂不是尴尬？
接着，一男一女走了过来。
男子穿着长相普通寻常，女子气质倒极是温婉。
只见男子招手冲苏慕容身后的小女孩儿道：“柚柚，不闹了，快过来。”
小女孩儿粉雕玉琢，十分可爱，尤其笑起来时，眼儿弯弯像月牙。
她似乎在和人玩捉迷藏，偏要躲在苏慕容屁股后面不出来。
男子只能上前将她捉住，抱在怀里：“柚柚，不要打扰阿姨，容容阿姨他们在这里谈事情。”
众人包括南宫少天、南宫狮皇都松了一口气，哦，原来不是苏慕容的孩子。
却听那男子又说：“不过，这种时间这种地点，应该不会谈什么正事。柚柚，你叫阿姨早点回房，待会儿才正的有正事。”
两岁不到小孩儿自然不会说这么多话。
这话是谁说给谁听，只要不傻就能听得出来。
围观众人又是一阵好奇，这是何人，竟敢挑衅南宫世家，莫非疯了？
南宫少天双眼一眯，看着那个和苏慕容站得很近的男子，悠悠笑道：“这里是昆仑山武道大会，能入此地者，都是当代佼佼者、都是当世的俊彦人杰。有些无名小辈，不会是浑水摸鱼，偷偷摸了进来吧？区区无名之辈，也敢来此，看得懂诸位高手的一招半式么？怎也不怕丢人现眼？”




第145章 为师
 

后面出现在观星台上的一男一女一小孩儿，正是余越余柚父女和姜柔。
南宫少天直接挑衅余越，骂余越是“无名小辈”。
南宫少天嚣张自大不是一天两天的事情，大家也见怪不怪，毕竟人家有资本。
至于一些想要奉承南宫少天的年轻一辈便笑着附和道：“南宫兄，就算看不懂，有些人可以装懂，别人喝彩他喝彩，别人鼓掌他跟着鼓掌，反正不用上擂台动手，谁也看不出他绣花枕头一包草。”
这话顿时惹起了一些哄笑，南宫少天脸上的傲气更盛。
至于一些不愿意和南宫少天同流的年轻一辈，则是摇了摇头，也都觉得眼前这个无名小辈只能是自叹倒霉，惹上南宫少天，注定是要被他羞辱一番。
余越脸色不变，对于南宫少天及其奉承者的嘲笑，他也笑了一下，说道：“南宫小儿，你真是瞎了狗眼，竟连我是谁都不知道，还敢在这里嚣张跋扈，就凭你这人模狗样之辈也想娶我家慕容，简直痴心妄想！”
南宫少天被他这一番喝斥吓得呆了，上上下下前前后后仔细打量余越，却认不出他到底是何方神圣：“你……你到底是谁？”
余越说：“我？我是慕容的师父。一日为师终身为父，刚才你们说只听长辈的意见，那我这个师父可不就是长辈么？南宫小儿，见到师长，为何还不跪下？想娶我家慕容，怎可少了礼数？”
这一下，不单南宫少天，围观众人也都呆住了。
他……他是苏慕容的师父？
看他平平无奇，却是何德何能当得了苏家千金大小姐的师父？
南宫少天结舌道：“不……不可能……”
苏慕容听了余越的话，却是喜出望外，余先生终于肯答应做我师父了！
她立刻转身，向余越恭恭敬敬地行跪拜之礼，也顾不得满地冰雪：“师父，您终于来了！”
余越坦然受之，然后才道：“徒儿不必多礼，请起。”
苏慕容这才站起身来，拍掉身上的泥污雪水。
众人再度吃惊，这可不像是在作假，那小子真是苏大小姐的师父！
余越看向南宫少天：“嗯？你怎么还不下跪请安？南宫家的小儿不仅没眼力，也没点儿礼数。行了，你不用跪了，现在就算你跪下磕一百个响头也是没用了。慕容啊，这种货色，你不想嫁，便不嫁了，师父给你做主。”
苏慕容松了口气，有余越在，她一颗芳心都宽了下来，感觉就算是天塌下来余越都会只手撑起。
美眸之中有光彩流动，再拜道：“多谢师父。”
南宫少天脸色狂变：“你踏玛德敢耍我？！”
南宫狮皇目光森然，沉声道：“苏姑娘，切莫自误。我少天贤侄乃是当世俊杰，论相貌、论天赋、论才情、论资源，皆与姑娘天生一对、地设一双！你们两人大婚，我大哥、南宫世家的家主将亲自主持，南宫世家的老祖将亲临祝福，此乃一大盛事。我相信，这会是一桩美满的联姻，任我南宫世家，也不辱没苏姑娘，对于苏家来说，此乃也是一件光宗耀祖的事情！”
他只对苏慕容说，完全无视余越。
他虽然满口说的都是好事，但却霸气凌人，话里话外都是“非嫁不可”的欺压逼迫。
“光宗耀祖？”余越不让苏慕容说话，自己懒洋洋地说道，“南宫世家算个什么东西？就算南宫世家的家主、老祖来了，想逼我家慕容下嫁，也是不可能的。别以为我不知道你们打的什么算盘，无非就是里应外合，想吞掉苏家……”
南宫少天大叫：“混账，莫要在这里胡说八道、血口喷人！”
余越乜了他一眼：“好，就算你们没有坏心思、不打坏主意，慕容也一样不会嫁给你。如果要问为何，只因为，你太垃圾，老子看不上眼，不想让徒儿受委屈。”
众人哗然。
这也太嚣张了！
居然嫌南宫世家的天才是垃圾，还说苏慕容嫁给南宫少天是受委屈？
苏慕容的这位年轻的师父难道是个疯子？
他只怕吃了熊心豹子胆！
南宫狮皇顿时双目一厉，霸气如虹，再度踏前一步，山河皆动，气势镇压全场，让人喘不过气来。
他依然是不理会余越，对苏慕容沉声地说：“苏姑娘，莫要因为一个外人把你们苏家的百年基业推入万丈深渊！如果苏姑娘还有点儿远见的话，某些人就不应该出现在姑娘左右，不然，说不定会给你们苏家带来灭顶之灾！”
威胁，这已经是赤裸裸的威胁！
连苏慕容都没有想到，对方竟会欺人至此。
步爻炼也开口相劝：“苏小姐，不可意气用事啊。苏老爷子的改革事业刚刚起步，各方面支持多多益善，您此来参加武道大会也是为了助力苏老事业。如果能得到南宫世家的帮助，岂非事半功倍？这桩联姻本来是件好事，您千万不要受人蛊惑，伤了两家和气，更坏了苏老的大计。”
余越冷笑：“这种假话，连三岁小孩儿都骗不到，说出来也不脸红，真是不要脸！南宫世家到底是狼是虎还是狮子，你我心里都清楚。苏家要谋发展、求突破，不用靠谁来帮助，只消他们内部一盘棋就可以。”
步爻炼一时被怼得如鲠在喉，极为难受尴尬。
南宫狮皇凝视着苏慕容：“这么说来，苏家真的要敬酒不吃吃罚酒？”
苏慕容看了一眼旁边的余越，鼓足勇气回敬道：“酒逢知己千杯少，如果不是朋友，我便滴酒不沾。”
南宫狮皇连说了三个“好”字：“好，好，好！”
声如狮吼，震得人耳膜嗡嗡作响。
他双拳紧握，气焰狂飙，似乎就要爆发、大开杀戒。
所有人都变了颜色，所有人都心弦紧绷。
就在这时，又有二人登上观星台。
其中一人儒雅威严，正是昆仑派掌门何振山，他来到场中拱手道：“昆仑山中没有其他好物待客，唯有这星空夜景值得一看。诸位有事可以坐下来好好商量，观星台毕竟是观星之所，不宜大动干戈。”
在他身边，跟着一个清逸绝伦的白衣少女，却是林若影：“邪道魔宫未至，诸位皆为正道支柱，也是不宜自乱阵脚。”
何振山已经把话说得明白，这里是昆仑派的地盘，你们在这里打架，未免太不给面子。
而林若影代表国家监督武道大会进程，在她眼皮子底下，确实不好私斗。
南宫狮皇收了一身霸道气焰，冲何振山、林若影一拱手，转而对苏慕容等说：“那我看在何掌门、林姑娘的份上，今日便留你们狗命。如果苏姑娘在高师指点下能幸运与我少天贤侄在擂台上相见，那时便无任何情面可讲，生死有命！少天，我们走！”
放下狠话，南宫少天三人便离开观星台。
苏慕容代表苏家向何振山、林若影打招呼问好，却未道谢，意思是苏家不惧他南宫世家威逼胁迫，就算你们不来阻拦，我们也一样能应付。
余越暗暗点头，他见林若影虽然相帮，却不与自己相认，便也懒得暴露关系，对苏慕容说：“走了慕容，回房间吧。”
苏慕容自然听话。
一行人走下观星台。
林若影看着余越消失的背影，若有所思。




第146章 伤愈
 

“苏小姐，您怎可如此糊涂啊？”回到灵风村，步爻炼作痛心疾首状，“把南宫世家得罪惨了，对您、对苏家到底有什么好处？您啊，就是太过意气用事，太容易受人蛊惑了！蛊惑您的人，到底居心何在，您可曾想过？”
然而，他说了一番话，却发现根本没人理他。
余越带着小家伙和姜柔先回屋，留下一句话：“慕容，半个小时后到我房间来，穿练功装。”
苏慕容点头称是，也走回屋。
刘威看看余越，看看苏慕容，又看了步爻炼一眼，摇头离去。
只剩步爻炼一人站在雪地，皱眉道：“摇头什么意思？喂，摇头什么意思？我好心相劝，可是你们没人听。居然跟南宫世家作对……疯了……都踏玛疯了……”
半个小时后，苏慕容敲开余越的房门。
进到屋内，发现只有余越一人，苏慕容奇怪地问：“柚柚呢？”
余越说：“哄睡着，让姜老师抱走了。她在会不方便。”
苏慕容已经换了一套蓝衫白裤的练功装。
练功装是人工缝制，剪裁合体，宽松处宽松舒适，也充分勾勒出女孩儿胸部的饱满曲线，令人一见惊心。
苏慕容绞着手指，有些不自然地说：“不方便？余先生难道要……”
余越反问她：“要什么？”
苏慕容发觉自己的话空间未免太大，俏脸儿一红，连忙跪下说：“对不起，师父已经收我为徒，我不应该再称‘余先生’。只是我既没有准备拜师典礼，也没有通过考验，心中不安。”
余越说：“谁说你没有通过考验？”
苏慕容跪在地上说：“今天的比赛，徒儿赢的侥幸。最后关头想必是师父助我，才终于得胜，否则……”
余越笑了笑，说：“我既然助你，便说明你已经通过考验了。我要看的，便是你争胜的决心。至于那些繁文缛节的礼数，本就无所谓。”
苏慕容心中惊讶不已，她其实并不能确定在今日擂台的最后关头是谁帮助了自己，但现在听到余越亲口承认，还是忍不住吃惊，那可是在光天化日、众目睽睽之下，他是怎么做到神不知鬼不觉为自己传输真元之气的？
一时既惊且佩，纳头再拜：“多谢师父！”
余越忙将她扶起：“都说了，不必拘泥于各种虚礼，能免则免。快起来吧，我们的时间不多。”
苏慕容看着他，眼中忍不住流露兴奋、期待的光芒。
师父这么快就要开始传道授业了吗？
余越笑说：“之前，你可是宁死也不愿拜我为师的，现在怎么看起来很激动的样子。”
苏慕容想起之前自己对余越的种种误解和自己的傲娇作态，不免是羞愧难当，咬了咬嘴唇，嗫嚅道：“以前是徒儿有眼不识泰山，高人当面，却不知师父身负大威能，多有冒犯，还请师父不要计较。不过师父，您当初不是也说不收徒吗，今天怎么却又……破例了？”
余越看着她说：“你有孝心、有决心，你的天资才能不比南宫小儿要弱，更主要的是，我想，收个美女为徒，应该是件不错的事情。”
苏慕容俏脸儿通红，嗔怪道：“师父，您这算不算是为师不尊？”
余越心里有一句话没说，其实吧，我之所以改变主意，是因为女儿越长越大，我要教女儿，就先拿你练练手。
他嘴上道：“反正就是这么回事吧。如果你觉得拿了武道大会冠军能对苏老的事业有所帮助，那我便助你拿下那个冠军。当然，前提是你自身也要努力，要非常努力。”
苏慕容内心感动，她原本没想过要拿冠军，只想着在比赛中能有好的表现，也算展示一下苏家的武道实力，现在余越说要助她拿到冠军，她不认为余越在说大话。
如果能得余先生帮助，说不定真的可以。
她再三感谢，并表示自己一定竭尽全力。
这时，余越正色道：“好了，我们的训练就要开始了。慕容，你先把绷带拆了，然后去找一根树枝来。”
苏慕容说：“啊，要拆绷带的话，需得先脱……脱掉衣服，能不能请师父您转过身去。”
余越“嗯”了一声，转身背对。
苏慕容解开衣扣，脱下左半边衣服，将包扎自己左臂到肩膀、胸口的绷带拆掉。
当白色绷带一层一层拆开、落地，苏慕容自己也大吃一惊，她原本只是感觉伤势好转，没想到竟然真的完全好了，那触目惊心伤痕已经完全愈合，皮肉新生，娇嫩无比，玉臂、香肩、酥胸竟似完好无损，若不仔细看，全然发现不了仅存的两道极淡的红印。
活动无碍。
这都是余先生所赠药剂的功效！
苏慕容知道余越神奇，但现在亲身感受，更觉得神奇。
还好那瓶药剂没有被步爻炼昧掉，否则，我的手臂就废了。
说起来，那个步爻炼真的很有问题……
“好了么？”余越问道。
苏慕容连忙从联想中回过神，发现自己还光着半边身子，一边急声说“还没好还没好”一边慌慌张张把衣服穿上。
然后，余越问：“伤都好了？”
苏慕容不仅伤势恢复，更感觉体内的真气和力量有一种层级上的提升：“都好了，谢……”
她又想道谢，却被余越制止：“不必多礼。你去，找根树枝来。”
苏慕容有些奇怪：“树枝……什么树枝？”
“随便什么树枝，食指粗、半臂长即可。”
“好的师父，那我去外面找找。”
于是，苏慕容离开余越房间，摸黑去找树枝。
因为气候原因，昆仑山上很少有树木，到处只有低矮的灌木类植物。
苏慕容一直从灵风村走到小苍林才见到了树，而且是一片人工林，她在这里折下一根和自己食指粗细、小臂一般长短的杨树枝。
这个时候，她还不知道，她即将连续几个晚上吃尽这根自己亲手折到的小树枝的苦头。
回到房间，余越接过苏慕容递来的小树枝，徒手用气，削去多余的枝节，然后对她说：“你来打我，拿出你的全力来攻击我。”




第147章 凶残
 

“你来打我，拿出你的全力来攻击我。”
听了余越这话，苏慕容不由一愣，以为听错了。
余越却不像是在开玩笑，严肃命令道：“出手！”
苏慕容连忙拉开拳架子，说了一声“得罪”，施展洪拳攻向余越。
她的拳根本连余越衣角都沾不到，被轻松闪过。
余越厉声道：“别偷懒，拿出你全部的实力，把我想象成南宫小儿，往死里打！”
苏慕容心说，我可没有偷懒，只是不习惯对关系好的人，把师父想象成那个讨厌的自大狂，也很难办啊！
不过，她还是咬牙下了狠手，施展出洪拳十形拳。
先以豹形疾扑余越，又展开鹤形，双臂如大翅，围拦退路。
最后出蛇形，袭击余的腰腹。
如此精妙地将多种拳形多种套路结合串连，若有其他武者在场只怕是要叫上一声“好”的。
然而余越这次却不闪不避，动也不动地站在那里。
等到苏慕容的拳已经非常接近，他突然出手！
也没有什么多余动作，就是抓起小树枝抽打过去……
啪！
一棍抽打在苏慕容手肘的麻筋之上……
女孩儿瞬间仿佛触电般，半边身子都麻了，重心偏移，拳势也全然崩溃，一个踉跄，差点儿摔倒在余越怀里。
余越铁面如山，喝道：“站稳了，再来！”
苏慕容强忍身体的酥麻，强行调整身形，挥出凶猛的虎拳，打向余越。
余越还是站在那里，什么身法也不施展，仿佛随手一棍抽下……
啪！
苏慕容的虎拳瞬间瓦解，人也被打得摇晃后退。
这次余越毫不留情，照着苏慕容“啪啪啪”一顿抽打，直接把她打倒在地。
余越打完，喝斥说：“你怎么搞的？站起来，拿出你吃奶的力气，拿出你的狠劲儿！打架，就是要狠！”
苏慕容发狠，跳起来，一记狮拳，只取余越的脸。
啪——啪——啪——
这一次，余越不仅把她打倒在地，更打得她满地乱滚。
那抽打的声音，若有其他人在场，只怕是要心惊肉跳，听着都肉疼啊。
苏慕容简直想哭，从小到大，没有人这么打过她，连她爸妈也没这么打过她，那些请来教授武道的师父，拿苏家的钱，又怎么敢体罚苏家大小姐，捧在手心里都来不及。
至于和人打架受伤，那是另当别论。
所以，当余越停手叫她起来，她就故意坐在地上不起来。
她在赌气，她在气恼。
余越看着她，冷笑说：“怎么，这样就不行了？你的决心呢，你的坚持呢？如果受不了，现在退出还来得及，我就当没收过徒，一切照旧。”
说完，做出送客状。
苏慕容咬牙。
起身就要往外走，经过余越身边时，突然回转身形，短距离出拳，用洪家五行拳中的火箭拳回打余越。
我才不会放弃！
这么近的距离，这么出其不意的攻击，苏慕容觉得自己至少可以吓余越一跳、让他手忙脚乱一下。
然而，余越还是淡定。
仿佛泰山倒在面前，也不能令他慌乱。
他脚下生根，就站在那里，将虎口张开，用食指、中指和拇指三根手指抵住小树枝两端，以此抵挡住苏慕容的一拳。
苏慕容瞳孔放大，浑身都起了鸡皮疙瘩。
这……这怎么可能？！
我的拳，好歹打穿过实木门板，这么一根食指粗细的小树枝，却如何挡住了我出的拳？！
下一秒，余越捻起小树枝，用手腕与苏慕容的手腕碰撞一下，苏瞬间感觉有一股巨力推拉，身形失控：“啊……”
小树枝再次是劈头盖脸地抽打下来。
啪——啪——啪——
但是这一次，苏慕容把心中的火气化作了一股子韧劲儿，即便被打倒在地，都要拼命爬起来。
可即便是如此，余越的抽打一点儿也没有松懈和减轻、一点儿也没有怜香惜玉的意思，细细一根小树枝，在他手里仿佛是牧民的马鞭、又仿佛是阴司鬼差的赶鬼鞭，狠狠地抽打在苏慕容的身上，抽打得她全身疼痛，筋骨宛如被抽剥了一样，连站都难于站起来。
只见苏慕容一次又一次地顽抗，她心里已经没有委屈、矫情，她认定自己这种顽抗不会是白费功夫，所以她一次又一次地爬起来。
但是她一次又一次地爬起来，却又被余越一次又一次抽打得趴下。
啪——啪——啪——
这样凶残的传道授业，便是铁石人看了也要动容。
余越一次又一次狠狠抽打苏慕容，就好像跟她有仇，虽然每一下都不见血、甚至没有严重伤痕，但是，那种疼痛极难忍受，女孩儿全身骨头宛如碎了一样。
啪——啪——啪——
苏慕容已经连续十次爬起来，顽抗余越的抽打，但却连续十次被打倒在地。
直到最后，苏慕容被抽打得再也爬不起来，虽然身上无伤无血，但是，她全身痉挛，四肢蜷曲，疼得直打哆嗦，黄豆大小的冷汗直流，湿透衣衫，浑圆饱满的胸脯被更加紧紧地包裹，脸色煞白如纸，这就知道她有多痛苦、余越有多狠了。
余越终于停下手来，坐在旁边的沙发上。
打了这么久，他竟脸色不变、连大气都没有喘一口。
他看着躺在地上爬不起来的苏慕容，问道：“有没有恨我，有没有觉得我是魔鬼、在利用机会报复你？”
苏慕容摇头，她已经说不出话，她满头是汗，潮湿的发丝贴在额头和脸颊，显得楚楚可怜。
余越又问：“那么说说看，知道我为什么要打你么？”
苏慕容咬住有些发白的嘴唇，像是不敢轻易说出答案，生怕说错了又要挨打。
余越说：“如果不知道我为什么打你，那么今天晚上就是白打，你完完全全白挨了这一顿打。”
苏慕容非常勉强地坐起身来，试探着回答道：“师……师父的每一下，都……都击碎我的破绽，每一下，都挖出我拳法中的缺陷……同时也考验我的意志力……”
余越眼睛盯着苏慕容。
苏慕容顿时头皮发麻、浑身发软，她虽贵为武道世家的千金大小姐，但却真是怕了余越。
她年龄比余越稍大一些，但是，当余越盯着她的时候，她感觉自己像是被一头洪荒凶兽盯上一样。
不知道自己会被如何生吞活剥。
然而，余越却笑了起来，笑吟吟地对她说：“恭喜你，你答对了！恭喜自己吧，苏慕容，从现在起，你正式成为我余越的徒弟！”
苏慕容大惊，原来自己的考验一直到现在才结束。
她不禁后怕，如果之前赌气走掉、如果刚才回答错误，岂非万事皆休？
幸好，幸好自己坚持下来了，也幸好自己还算聪明……
可是，她没能庆幸太久，便听到余越说：“休息够了，继续吧。”
苏慕容脸色更白，声音都在发颤：“啊，继……继续？”
“对，你已成为我正式弟子，当然要继续，继续挨打。”




第148章 一夜
 

余越话音刚落，他手中的小树枝已经向苏慕容的身体抽打过去了。
苏慕容吓得拔腿就跑，竟在慌乱间躲过了抽向自己脑袋的小树枝。
这是她今天晚上第一次没被余越的小树枝打中。
她简直惊呆了。
但是，小树枝却如跗骨之蛆，追着打了过来。
苏慕容骇然，一次又一次施展身法闪避，但是，余越的小树枝却如影随形，仿佛是一条长在她身上的小尾巴一样，追打得她无处可逃。
“如果你一味逃避，信不信我专打你脸蛋儿，把你打成猪头！”余越那如恶魔般的语声传来。
这话把苏慕容吓得不轻。
爱美，是女人的天性，就算武者也是如此，余越的小树枝抽打下来，虽然可以不留伤痕，但是被打得鼻青脸肿，这对于任何一个女孩子来说，都是一件接受不了的事情。
所以她不敢再逃，无可奈何地转身迎战，娇叱一声，双拳齐出，用虎鹤双形拳打向余越。
啪——
啪——
余越出手奇快，小树枝几乎不分先后地落在苏慕容的左右两边肩膀之上，疼得她眼泪直流，宛如香肩欲碎。
“你的拳，就是太注重花哨的东西，连最基本的用气用力都给忽略掉了！你的肩膀太松了，十分的力量，你现在连三分都发挥不出。拳法讲究的‘六合’，‘内三合’暂且不说，‘外三合’你一样也没做到，手与脚合、肘与膝合、肩与胯合！”余越小树枝狠狠抽打在苏慕容的香肩，疼得她快要哭了，但是，余越依然笑吟吟地说着。
“再来！”余越又是一棍，击中苏慕容的腰胯，打得她拳势崩解、整个人差点儿没横摔出去。
他根本无视苏慕容的可怜，脸上虽然在笑，但却更显得冷酷无情：“别把战斗当儿戏，每一次战斗都是生死搏杀，每一次战斗都要有必死的觉悟和求生的意志，不止是需要心细如尘，更需要胆大如天，狭路相逢，勇者胜！每一战，都要拿出血战到底、一战至死的勇气和决心！”
余越是在点拨苏慕容，这不单是点拨苏慕容的拳法缺陷，还点拨了她对临战心志的把握。
苏慕容只有忍痛再战，一次又一次去攻击余越。
余越的小树枝也一次又一次地落下，抽打在苏慕容的身体；一句句点拨的金玉良言也击中苏慕容的内心：
“打拳，最重要的不是招式、不是套路，而是专注。你学再多招式路数，不专注，不会用力，也只是花招而已。变化繁多，固然能令一些对手眼花缭乱，但若遇到真正的高手，只消一下两下，便能击破你的破绽。打拳，花里胡哨打一百招，不如干干净净打一拳……”
“上一场战斗，你和神鹰门弟子实力原本不分伯仲，但是你打不过他，因为你被他激怒，你之所以会被激怒、会被影响，归根结底是因为你不够专注。你若能专注于自己的拳、自己的心，不受外物和杂念干扰，你的力量将会达到另一个境界……”
洪拳，固然是世界知名的传统拳术，但也只不过有300多年的历史，而且一路传承下来，形成了太多分支，有老洪拳、花洪拳、南洪拳、北洪拳、五行拳、十形拳、工字伏虎拳、铁线拳、虎鹤双形拳等等。
苏慕容不爱红装爱武装，但却是半路学武，请了一堆师父，学的杂，其中那位洪拳师父，路子也不纯正，为献殷勤，教了她一堆洪拳各种的招式套路，使出来很漂亮，对付一般人有余，但若遇上高手，真就成了三脚猫、花架子。
所以现在，余越便是帮她去芜存菁，剔除赘余、抓住拳的精髓。
余越上一世纵横星宇六百年，发掘过太多遗迹、开启过太多秘境，其中不乏以武入道、以武通神、以武成圣的大能留下的宝库秘藏，他俯仰天地日月、纵贯古今未来，与星际万族争锋，万战不败。对于武之一道，他的眼界已非凡俗，他早已经融会贯通。
他的指点，能瞬间拔高一个人的认知境界。
到底是“知易行难”，还是“知难行易”，这真不好说，很多时候，人们往往一叶障目不见泰山。一个道理想不通，便走了许多弯路。
有的人则是，听过很多道理，却依然过不好这一生。
余越用打人不见血的小树枝和一针见血的点拨，统一了“知”和“行”的矛盾。
所以，苏慕容尽管浑身疼到呻吟、痛到流泪，心里面却还是有着喜悦，因为她知道挨打不白挨，自己是有收获的。
到了后半夜，苏慕容已经被抽打了不知道多少棍，但她已经毫无怨言，甚至是乐意被余越狠狠抽打，虽然余越手下不留情，被小树枝抽打，疼痛难忍，但是，收获却是巨大，再大的痛苦，都是值得。
她确确实实明白了自己的缺陷与不足，她在修炼之时曾经犯下的错误，在毒打之中，被结结实实地纠正过来，她领悟到了拳法的奥妙，感觉自己在不断接近那名为“武道”的东西。
虽然说余越传道授业的方法是粗暴凶残，但，所传授的东西却是真材实料，苏慕容对他已是心服口服。
余越短短一夜的指点传授，胜过她跟着以前那位洪拳师父修炼一年、胜过她自己摸索三年。
……
激战一夜的不止有苏慕容。
张娇的房间也不平静。
直到黎明将至，“战火”才算停歇。
张娇玲珑娇小的身子躺在大床中间，左右两边各躺着一老一少。
他们都光洁溜溜。
衣衫散乱在旁。
从天花板看下去，仿似一副极具艺术感的画面。
那一老一少，便是青城派的戒律堂堂主屠斐和蓉城刘家少主刘星垂。
他二人似已嗨过了头，浑身肌肤呈现不自然的苍白，四肢虚软，表情也是昏昏沉沉。
只有张娇，肤色红润好比春华，映着遍体淋漓的香汗，如水晶般晶莹剔透。
她起身下床，赤身赤足走到窗边，去看即将到来的黎明，美眸之中流光溢彩，仿佛有星星落入其里。
而当她回望床榻之上昏睡之人，面容清冷没有一丝表情……




第149章 二轮
 

“行了，先到这里吧。天快亮了，去洗个澡，做好战斗准备。”余越收起小树枝，拿出一瓶药剂递给苏慕容，“这个外敷，涂在身上，可以祛除疤痕、去处疼痛。如果你自己不方便涂药的话，可以……”
苏慕容接过瓶子，呆了呆，小瓶子里是黑色的药膏，看着很不起眼，但她并非是怀疑药剂的功效，余越所制药剂她见识过也尝试过，效果毋庸置疑的神奇，她只是在想，我被小树枝打得浑身上下到处都疼，很多部位够不到，这药怎么涂，难道要请师父帮忙？
女孩儿的思维也是奇妙，一旦联想就收不住，甚至出现了一些……画面。
暧昧。
不可描述。
苏慕容一时俏脸儿发红，耳朵发烧。
却听余越续道：“如果你自己不方便涂药的话，可以把药膏取一些化在温水里，然后把身体浸泡在浴缸里，这样就方便有效。”
苏慕容发现自己完全想岔了、误会了，竟恼羞成怒，接过药膏转身就走，留下一句：“谢谢！”
……
昆仑冰原。
嵯峨的冰川雪峰围于四面、近在眼前，让人有一种渺茫、出离的感觉。
天寒地冻，天地银白。人人身上裹着棉衣，口中呼出白色雾气。
然而，人们的情绪却是高涨的。
冰原上热闹非凡。
昆仑山武道大会来到了第二轮比赛。
之前的五个擂台拆掉四个，留下一个。
因为今天只有五场比赛，大家可以仔细观看。
第一轮相当于海选，而晋级第二轮的武者，值得所有人去关注。
越到后面，关注度越高，武者在武道界的名望也就越高，所得到的资源也将越多。
所以，每个武者都很珍惜比赛机会，都要尽力拿出最好表现，期望一路晋级、走到最后。
擂台搭建在冰原中央。
北面有一座更高的高台，这是为大佬们观赛准备的。
东西两面是参赛选手及其团队人员的休息备战区。
南面是普通观众席。
昨天五个擂台同时开打，貌似热火朝天，但相比下来，今天就显得更为正式，整个会场都充斥着一种紧张、肃然的气氛，今非昔比。
“来了，来了！”
人群骚动起来，只见一帮人鱼贯入场、登上高台。
正是东道主昆仑派的掌门和长老。
林若影跟在何振山后面。
还有一干江湖上赫赫有名的大人物。
“那是华夏武道协会的会长！”
“雾草，腾龙集团的董事长马化龙也来了！腾龙可是官方认可的、全国最大的、民营武者异人集团啊。”
“咦，那个金发碧眼毛胡子的大家伙是什么人？怎么也上了高台？”
“你看他的装束和胸章，他是大罗刹宗的人，应该是昆仑派为此次大会特邀而来的嘉宾使者。”
“大罗刹宗？就是那个称霸鳄国、号称最强的大罗刹宗？”
每位大佬登台，都引起下面一阵议论，面露羡慕有之，目光恨恨有之，唉声叹气有之。登台的这几位，都是武道界叱咤风云的人物，跺一跺脚能令一方震动、牵连百千人命运。
有众多大佬现场加持，昆仑山武道大会的格调立马不一样了。
参赛武者也都跃跃欲试，想让自己的表现得到认可，若能在此收获某位大佬或某几位大佬青眼，不仅声望和身价上涨，自己也将会有更多更好的出路。
等到众人坐定，昆仑派的大长老担任主持人宣布开赛：“昆仑山武道大会第二轮比赛开始。第一场——太湖南宫世家，对阵，西子湖名剑山庄。有请双方选手上台！”
南宫世家的南宫少天和名剑山庄的叶七楼登上擂台。
南宫世家和名剑山庄，虽然算不得非常古老的宗门世家传承，但也拥有百年的历史底蕴，而且两家一居江左太湖、一居之江西子湖，百年以来一直都是江湖同道眼中的竞争对手，互有高低胜负。
因此很多人认为，今天这第一场的对擂便会是一场精彩战斗。
毕竟是宿敌之战。
南宫少天登台，一身锦衣华服，高傲的头颅上毛光水滑，顾盼神飞，俨然一副天之骄子的派头，他的骄傲自信每个人都能感受得到，他也知道，他手中的剑，是越自信就越强。
名剑山庄的叶七楼，是现任庄主次子，长相斯文，身材瘦高，颜值固然受到一些女性青睐，但气场明显弱于南宫少天。
而令众人失望的是，宿敌之战并没有预想中精彩，叶七楼败得太快，被南宫少天全程压制，最终长剑脱手，只能认负。
率先得胜晋级的南宫少天更加傲上天去，趾高气昂，退场前更是用耀武扬威的眼神看向余越、苏慕容等人。
高台上，何振山问林若影：“林姑娘，你是剑道高手。刚才是一场剑手与剑手的对决，何妨点评一二？”
林若影说：“何掌门过奖，若影不才，学了三五年剑术而已。斗胆说说自己的看法，南宫世家祖上出过权倾朝野的朝廷重臣，其家族素有‘武林显贵’之称，所以他们的剑法蕴藏着一种尊贵高傲的基因，临战之时，信心越强，剑法就越强；
“名剑山庄根基不浅，曾经也是人才辈出的名门大派，奈何跟不上时代发展，逐渐没落，前些年还和南宫世家差距不大，今日一战算是彻底显露。”
何振山以及其他几位大佬连连颔首，林姑娘的观察角度确实与众不同。
说起来，这样的武道比赛，确实不单单展现个人能力，也侧写出家族门派的实力。
腾龙集团的董事长马化龙推了推自己的鼻梁上的无框眼镜，笑着说：“林姑娘，到时候腾龙集团选拔武道人才，请你一定帮我掌掌眼啊！”
林若影也笑：“不敢不敢，马董您太抬举我了。”
只听大长老喊道：“第二场——龙虎山天师府，对阵，金陵沈家，有请！”
这是一场没有什么悬念的对擂。
天师府从第一轮就表现出了强劲实力，击败武当，展露夺冠的野心和潜质。
金陵沈家，在八大武道世家里排行倒数第三，向来医道高于武道，第一轮算是运气好，抽到好签，对上更弱的漓江剑派，侥幸晋级。
但也不幸，沈家第二轮就对上天师府。
天师府张青羽只用了三分钟，便完败金陵沈家沈君文。
张娇看着台上胜出、宽袍大袖、脑后盘着发髻的张青羽，见他丰神俊逸，颇有几分道骨仙风，心想，等到了第三轮，他就会是我的对手……这人长得不赖，也很厉害，emmmm……




第150章 看准
 

接下来，第三场。
少林寺，对阵，京城燕家。
这是一场精彩绝伦的战斗。
宗门第一，对战，世家第一。
这在很多人看来，是决赛提前预演了。
因为往届武道大会，两家都是冠军常客，今次在第二轮就遭遇，必有一场恶战。
少林寺派出的是一名高大的和尚，足足高出京城燕家燕山月小半个身子，手提一根熟铜棍，面目倒和善，走到燕山月跟前双手合十，燕山月抱拳还礼，二人都是客客气气。
少林寺的高大和尚法号“深通”。
燕山月短发，中等身材，着装朴素，颜值不如叶七楼、华贵不如南宫少天、俊逸不如张青羽，但却是公认的武道界第一公子，因为他出身于京城燕家。
高台上的老大们又开始玩“猜谁赢”的游戏。
长着雪白山羊胡的华夏武道协会会长罗特尼说：“依诸位所见，此一战，谁人能胜？”
马化龙目视擂台，沉吟道：“少林派乃是武道界的泰山北斗，是华夏范围最广、历史最长、武术种类最多的武道宗门，少林武道名显于世，始于隋末，少林十三棍僧助唐王破阵的故事流传至今。我觉得少林今天依然能守住它武林泰斗的地位。”
大罗刹宗使者巴布洛夫用口音很怪的华夏语说：“我们鳄国武者，都很景仰少林武学，少林武学博大精深，我也支持少林能够胜出。”
何振山说：“其实，无论何门何派，上了擂台，或者战场遭遇，胜负都是五五开。你们看，另一位武道泰斗武当派在第一轮就被爆冷淘汰，而且少林底蕴深厚，但燕家也不弱，所以，不到最后无法知道谁能胜出。我说的对么，林姑娘？”
林若影点头：“何掌门所言不错。但是这一场比赛，我认为京城燕家胜率更高。因为现在的燕家，不仅拥有和千年少林相媲美的资源底蕴，还出燕山月这么一个绝世天才，相比人才日渐凋敝的少林，燕家胜算更大。”
何振山笑着问：“冒昧问一句，那燕山月的才能比林姑娘你如何？”
林若影说：“在我之上。”
众人凛然。
擂台上面已经开打。
深通和尚棒打中线，燕山月使用一支镔铁判官笔，潇洒自若，笔走偏锋，片刻分不出高低。
深通精通少林派各种棍法、杖法、枪法，甚至能够以棍为刀、以棍为剑。
其棍法变化多端。
先使“猿猴棍”“齐眉棍”“盘龙棍”“风波棍”连续攻击燕山月。
古有“三分棍法七分枪”之说。
棍和枪的不同点是：枪扎一条线，棍打一大片。
枪法全在圈点之伸缩，棍法则以捣劈之神速。
古谚云：“慢刀急棍杀手锏。”
棍论一捣一劈，全身着力。
深通急棍如雨，捣得燕山月连连后退。
高台上，巴布洛夫点头说：“少林棍法果然厉害，与我大罗刹宗的长枪战法不相上下。”
这话貌似是在称赞少林，其实更主要是为了自夸大罗刹宗。
这话口气不小，但他是外宾，也没人与他反驳计较，大家也知道，他们大罗刹宗历史不短，一直是对标华夏少林派在发展，期待有朝一日能有所超越。
只见深通和尚双膀抡开，使出刚猛的“镇山棍”“劈山棍”，铜棍直击，势道万钧。
燕山月一边左趋急避一边举笔格挡，不想竟被震得贴地划出三四米，判官笔差点儿飞落，身子麻了半边。
深通大喝一声，如同雷霆，双腿迈开，一步便逼到燕山月面前，棍棒高举，劈头便打。
燕山月心中一惊，忙是翻身闪避
轰——
擂台台面轰陷一个坑洞。
深通不依不饶，转身追击。
到了擂台之上，竞胜第一，出家人也不必讲什么“慈悲为怀”。
双手紧握铜棍，狂轰猛打，形成强势压制。
突然，深通和尚身形暴涨，一棍如同泰山压顶，重重砸下，空中赫然闪现红色和淡金色的影芒。
少林七十二绝技·大韦驼杵！
这是把熟铜棍当作金刚杵在用。
这一击让现场观众为之动容，内行武者均在思考，如果是自己面对这样的攻击，能否应对、如何应对？
巴布洛夫非常激动，忍不住在高台上挥拳大叫：“好！”
这让其他大佬为之侧目。
既然坐上高台，怎好把支持谁中意谁表现得这么明显？
老外就是老外，也太不含蓄了。
林若影倒是有些欣赏他这样的性格，只可惜，自己无法做到像他一样，而他支持少林必定是要失望了。
深通的“大韦驼杵”已经打到燕山月头顶。
这其实是一种锤法。
若被捶中，必将大面积骨裂。
燕山月却不慌不忙，将判官笔点出，与深通棍头硬碰了一下，顿时火花四溅，判官笔被打飞、钉在台上。
深通大喜，催力杀上，威势更猛。
不料燕山月使的乃是虚招，尚留了三分力，脚下移换，翩然翻转到深通身侧。
深通急忙铁肘打横，来撞对方头部。
燕山月矮身躲过，趁机并指点出。
他这是将手指当作判官笔来使。
出其不意。
一指点中腰侧大穴。
深通嗷嚎连声，偏着身子，歪歪斜斜走出几步，差点儿摔倒。
燕山月趁机捡回自己的判官笔，开始反击。
判官笔是用来打穴的武器，又被燕家祖上融合书法。
燕家财大气粗资源深厚，能找到不少书法的珍本善本。
有的名家真迹能拍到上亿天价。
这实在是烧钱的功法、氪金武道，只有燕家这种京城贵族才玩得起。
你比如燕山月现在使的《临唐怀素圣母帖》，便是燕家花了1.128亿元拍到宋徽宗真迹，融合创作，其势纵横飘忽，流转无方。
而从颜真卿所书诗帖中变化出来的《裴将军诗》，一共二十三字，每字三招至十六招不等；
蜀汉大将张飞所书的《八濛山铭》，劲贯中锋，笔致凝重，但锋芒角出，剑拔弩张，大有磊落波磔意态。
深通和尚刚才挨了燕山月一指，表面无碍，实则已经伤及内脏经络，气血受阻，行动受限。
见燕山月笔法犀利，想利用棍棒的“一寸长一寸强”拉开距离，岂料对方贴身太快，根本没有时间反应招架，十几处穴道已经被打遍，整个人轰然倒地，晕厥过去。
这胜负反转来得太快，现场呆了几秒，才沸腾哗然。
燕山月微微一笑，颇有几分的英朗潇洒。
巴布洛夫又是一挥拳，满含恨铁不成钢的失望：“嘿！”
高台上的其他大佬纷纷称赞林若影目光如炬、看人神准。
林若影其实对少林、燕家都有了解，少林武学博大精深，但精深在博大之后，应是重点，深通和尚的武道“博大”有余、“精深”不足，什么棍法都学，刀枪棍剑，而燕山月，专注于燕家的判官笔法，虽也有诸多变化，但却做到了“精”、做到了“深”，所以便胜了。
这是毫无悬念的。
不过，林若影没把这话说出来，只是谦虚应对，说自己运气好瞎蒙的。
而她的眼睛却不自觉看向场边的余越。
心有一言，都说我看人准，其实我只想看准一个人……




第151章 打假
 

余越在场边与苏慕容对刚才一战作简单评析：“少胜多、无胜有、白胜黑、疏胜密、静胜动、简胜繁。相比起来，增加容易，删减却难。”
他这番见解，与林若影对“博大精深”关系的理解不谋而合，但似乎又更深一些。
苏慕容似懂非懂。
余越也不强求她完全明白，笑说：“该你上场了，去吧。”
刘威看着苏慕容，手心沁出汗来，好像比自己上场更紧张。
步爻炼面无表情，他有些矛盾，既想小雇主有好的表现，自己回去好交差，又想看到苏慕容立刻失败，这样就说明她错信余越，一切过错就都可以压在余越头上，让他付出代价。
姜柔抱着小家伙，教她给苏慕容加油：“容容阿姨要上台比赛了，我们给她加油打气，说‘容容阿姨加油’。”
小家伙握着小拳头，奶声奶气地说：“容容阿姨，加油——”
“油”字音调上扬，尾音拖得很长，听起来特别可爱。
苏慕容觉得自己越来越喜欢小孩子了，笑着握拳和她的小拳头轻轻一碰，柔声地说：“谢谢你，柚柚！阿姨会加油的。”
转身登上擂台。
今天苏慕容穿的是一身淡紫色练功衫，有一份清爽气质，又给人予神秘高雅的感觉。
尤其她那宽松衣袍遮掩不住的傲人身材，着实引人注目。
台下的南宫少天眯起眼睛，喃喃地说：“越骄傲的女人，征服起来才越爽、越畅快。我必定要将她拿下！”
站在他身后的南宫狮皇声音低沉道：“如果苏小姐这一场输了，那么苏家在武道界的野心便将崩溃，我南宫世家可派人趁机进逼昆城苏家，让他们乖乖就范，之前的条件也要打折，毕竟那时苏家若还想在武道界有所作为，就必须依靠我们南宫世家。”
上台之后的苏慕容，便不再理会台下的眼光、议论和叵测居心，她只关注两件事，对手，和自己的拳头。
在苏慕容对面，是一个二三十岁的汉子，生得方头大耳，身材不高，但很是魁梧，尤其上肢特别粗大，两膀子肌肉虬结生长，极为雄健有力。
他便是香江祝家年轻一辈的领军人物，祝东峰。
双方站定见礼，起初都是和和气气。
等到昆仑派大长老下令开始，气氛立马变得剑拔弩张，冷风也似快刀。
高台之上例行猜胜负。
毕竟闲着也是闲着。
要不是众目睽睽、矜持身份，他们估计能开盘赌起来。
只听腾龙集团的马化龙马董说道：“我总公司设在深城，比邻明珠香江，与香江的祝家有一些交情，也算比较了解他们。
“祝家是老派的洪拳世家，就靠洪拳，打出香江一片天地，对于洪拳走向海外、影响国际，他们祝家功不可没。
“台上那个祝东峰，论起来，应该叫我一声马叔，我也算从小看着他长大。
“他的洪拳，已经炉火纯青，是得到了真传的。实不相瞒，我希望看到这位侄儿胜出晋级。
“毕竟，祝家洪拳能在海外开疆拓土，回到内地也应有一番作为。”
罗特尼会长点头说：“嗯，祝家洪拳的确是源流最纯正的洪拳，至于苏家，听说苏家小姐，使的也是洪拳，这让我很吃惊。”
言下之意，就是苏家洪拳不正宗。
大罗刹宗使者巴布洛夫还在对少林派的失利耿耿于怀，他表示支持祝家，原因很简单，洪拳脱胎于少林拳，据说是清康熙年间南少林俗家弟子洪熙官所创，所以他期待正宗洪拳能扬少林威风。
何振山这次和大家一样，态度也偏向于香江祝家。
毕竟，祝家虽然排位在八大武道世家中游，但祖传洪拳底蕴何其深厚，又处在具备特殊地理位置的香江，背靠大陆，面向海外，资源何其丰富，就连第一第二的京城燕家、申城徐家也不敢小觑于它，相比起来，倒数第二的昆城苏家就很容易被人忽略。
而且，苏家小姐属于武道新秀，这昆仑山武道大会也是她的出道战，跟已经成名的“小铁虎”祝东峰比起来，确实容易被忽略。
只剩林若影没有发表意见，大家都看向她，想看她是不是另有高见，也期待她能认同自己的观点。
没让大家失望，林若影果然又提出了与众相反的猜测：“我猜，这一场，是苏家胜……”
这一回，所有人都觉得不可思议：“为……为什么？”
洪拳对洪拳，苏家怎么可能玩儿得过祝家？
这就是真假美猴王。
这就是一场洪拳打假。
林若影没有多作解释：“我猜的，总得有人猜不同答案吧？”
其实，如果在两天前，她也一样会觉得苏家输定了，然而经过昨晚，她觉得苏家输不了了。
因为昨晚在东昆仑高地观星台上，余越明确表示，他是苏慕容的师父。
那么苏慕容还有可能会输吗？
这样的判断，居于她对余越超然相信，这样的相信，不足为外人道，解释了别人也不懂得。
擂台上，还未开打。
苏慕容出于礼貌，在等待祝东峰做好准备。
祝东峰接过台下助手递上来的一只匣子。
助手在捧上木匣之时，神情凝重、浑身肌肉紧绷，小心翼翼、不敢有丝毫松懈，显见手中木匣分量不轻。
木匣打开，里面分为两排，每排又各分为八格，格中铺了柔软的红绸，红绸上摆放着一个个闪闪的金环。
总共十六个金环。
每个都是实心不锈钢，重1.5斤。
祝东峰就这么将它们一个一个套在手臂上。
金环碰撞，叮叮当当，仿佛是在发出一种挑衅的信号。
他用眼角去看苏慕容，冷冷地说：“我知道你也修炼洪拳，今天是个机会，让你见识一下什么是真正的洪拳。”
这话无疑也是一种挑衅。
这无疑是向众人宣告，你，就是个假货！
苏慕容俏脸儿之上微微牵动出愤怒的纹路，紧接着又回归平静，淡淡回应对方一个字：“好。”
祝东峰没想到对手会是这种反应，心中觉得有些不对劲，但却并未深思，因为他深信，只要比拳的话，祝家洪拳绝不会输，至于苏家的洪拳，那是个什么东西？




第152章 表演
 

看着祝东峰把一十六个金环全部戴上双臂，所有人都既惊且佩。
洪拳源远流长，拳械套路繁多，分支更是数不胜数。
徒手套路有：花洪拳、五行拳、五禽拳、十形拳、铁线拳、十二桥手及十二桥马等等。
武者们也都知道，著名的洪拳三宝：工字伏虎拳、铁线拳、虎鹤双形拳。
其中最生猛霸烈，要数洪拳·铁线拳！
就连姜柔都看得心惊胆战，心儿随着那一声声金环碰撞之声摇曳：“他……他把那么重的铁环戴在手上，不嫌重么？”
余越微微一笑，耐心跟她讲解：
铁线拳，又叫洪家铁线拳，属洪拳体系，少林外家拳之内功手法，专为锻炼桥手之用，是“粤州十虎”之首铁桥三的绝技，后由铁桥三首徒林福成传授黄飞鸿，黄飞鸿医武双绝、保家卫国，终成一代宗师，是所有洪拳弟子的榜样。
铁线拳原本属于养生拳，以运动肢干、畅通血脉为主，具有壮魄健体、反若为强的功能。
铁线拳之取义，乃为刚柔两用，盖铁为刚、线为柔，因此刚柔并济，亦刚亦柔，故名“铁线拳”，再配合内家手法，吐纳发劲，刚柔合一。
可在后来的发展沿革中被改为了杀人技，一味注重筋骨强健、势大力沉，攀比谁能在臂上多装几个铁环，早就不是原来的模样。
成了实实在在的“装臂”。
当然，即便如此，现在的铁线拳真的很猛，单单就攻击力来说的话。
姜柔看着祝东峰那肌肉虬结的恐怖双臂，忍不住摇头：“如果练武都会把胳膊练成那个样子，我想我还是不要了。”
余越问她：“怎么，你也想学武吗？”
姜柔继续摇头：“我不想把自己变得那么壮，丑得吓人。”
余越笑说：“武道千万条，并不是所有功法都会练成筋肉人，也有塑身美体的功法啊。”
姜柔看了一眼苏慕容健美傲人的身形，不无羡慕之意，问道：“真的吗？”
余越说：“当然真，骗你能有什么好处吗？”
姜柔问：“那你要教我么？”
余越摇头：“想当我徒弟，可不是一件容易的事。”
姜柔撇嘴道：“切，还臭美！”
旁边的步爻炼暗暗摇头，就你，也配为人师表？无非骗骗小姑娘罢了。等到苏小姐知晓自己被骗，有你吃不了兜着走的。
苏慕容静静看着祝东峰“装臂”——把金环装上手臂。
但是祝东峰却毫无风度，装完金环，也不打招呼，拳头已经向着女孩儿打到！
一臂八环。
双臂十六环。
戴的时候，环环相撞，发出叮叮当当的响声。
然而，拳头一旦打出，便无声了。
力往一处使。
拳势刚猛霸烈，威压已令人喘不过气来。
苏慕容先避其锋。
祝东峰不依不饶，连续猛攻。
他在武道界有“小铁虎”之称，正是因为他打斗起来刚如铁、猛如虎。
苏慕容被逼得连连后退。
金光闪闪的十六个铁环光是看着就吓死个人，如果捱上一下，怕不是断几根肋骨那么简单，身子都被打出窟窿来吧？
张娇一直在盯着天师府的张青羽看，此刻才回过来关注擂台战况。
看一眼，就露出娇俏可人的微笑：“听说祝家的祝东峰是个武痴，娶了个老婆放在家里守活寡，自己每天跑到武馆练拳，要不就是在海外飞来飞去找各国各地的格斗高手挑战，这样的人想必不懂得什么怜香惜玉，苏大小姐这下可惨了。”
满脸幸灾乐祸、准备看好戏的样子。
她旁边的刘星垂涎着脸笑说：“宝贝，如果我娶了你这样漂亮的老婆，还练什么武，肯定天天在家守着你，绝不会让你孤单寂寞冷。”
屠斐站在不远处，此刻用杀人的目光看向这边。
张娇目视擂台，有些冷淡地说：“你确实用不着再练武，你的天资实在也不行，如果没我帮忙，你们刘家恐怕连第二轮都进不了。”
刘星垂脸色一变，变得十分难看，但又不敢对张娇发火，只能是垂头丧气。
那边的屠斐老脸露出笑容。
擂台上，祝东峰确实没有手下留情的意思。
他使的是老洪拳，最传统、最古老的那种，本有南派洪拳、北派洪拳两种路数。
南洪腿法较少，步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力。
北洪四平大马，跳跃腾挪，闪展灵活，大开大合。
祝东峰南北结合，互补互用，可以说，非常强势。
苏慕容还在寻找对方破绽。
她躲闪的身法虽然算不得多么轻灵巧妙，但是反应很快，往往能在关键节点躲过致命重击，而且就连那些隐藏的虚招和变化也被完全勘破，即便退让，也无丝毫慌乱。
紫衣飘飘，有着一种从容、一种自如。
这是被余越小树枝打了一个晚上打出来的从容自如。
试问，祝东峰的南洪拳北洪拳老洪拳铁线拳，又怎比得上余越掌中一根小树枝？
在苏慕容看来，昨夜那根小树枝，可比祝东峰的两膀子金环恐怖太多了。
祝东峰的洪家铁线拳其猛无匹，无人敢于正面硬刚。
但是刚中有柔，刚猛中也蕴藏着诸多变化。
二虎潜踪、双剑且桥、老僧挑担、惊鸿敛翼、秦琼献锏……
观众们皆是看得心惊肉跳，惊讶中不无赞叹之意。
高台上的大佬们也微微颔首，不愧是香江祝家，不愧是祝家洪拳，这在整个华夏，都是数一数二的拳，其他的拳来与之相对，不可能有任何机会。
在多数人看来，苏慕容完全落在下风，被打得东窜西逃，一身狼狈，败北只是早晚的事。
而祝东峰自己却很着急，他已将铁线拳所有拳招使了一遍，却连苏慕容的衣角都沾不到，无论是刚猛进逼，还是十二字诀的变化运用，都奈何对方不得。
那么接下来，还有什么办法呢？
苏慕容缩身躲过一招“定金桥”，立刻秀目一眯，出现重复的招式了！
原来，祝东峰把铁线拳的所有拳招打完，只能再打一遍。
苏慕容露齿一笑，嫣然绰然：“这就是真正的洪拳吗？谢谢表演，我已经看完了。那么接下来，该到我出手了！”
祝东峰大怒，什么，竟然把我的拳当成是表演？！
那边已经一拳打了过来。
这一拳，干脆果断，简单，而清晰。
没有真真假假的试探，没有虚虚实实的诱惑和迷惑，上手第一拳就显示出要将对方干倒的决心意志。
直截了当，就是一拳！




第153章 不战
 

祝东峰看见苏慕容的出手，双眼中闪过震惊之色。
苏慕容的这一拳，拳路非常清晰，清晰到一眼就能看穿。
这一拳也非常简单，简单到没有花巧、没有刁钻角度、没有任何的虚招和假动作。
但是，祝东峰提醒自己，不能大意，绝对不能麻痹大意。
他内心第一时间产生了怯意，这源于他多年练拳和战斗的经验。
他不敢对攻，甚至不敢去挡，紧急移动身形，向后退避。
苏慕容一拳打空，快速回收，恢复为攻防一体的洪拳起手式。
原本有些土的马步双挫掌，在她使来，竟而颇具潇洒魅力。
出拳、收拳，干净利落，从头到尾没有丝毫多余的动作。
刘威惊讶疑惑，慕容的打拳风格怎么变了？她之前虽然也很果敢，但是动作没这么干净清晰。
格斗，或者说战斗，并非越花哨、技巧越多越好，战斗的目的只有一个——干掉对方。
花哨和技巧是给别人看的，回归力量和速度本身才最重要。
干净清晰的拳，不是那么容易做到，这需要极为强大的自信。
换言之，战斗中使用越多技巧，就证明拳手越缺乏自信。
杂质太多，就不够纯粹。
周围的观众感受不深，但是擂台上的祝东峰却无比震撼。
对方的拳用四个字形容，叫“干净清晰”；用两个字形容，叫“纯粹”。
他想不通，对方为什么能打出这样的拳，苏家的洪拳根本连“正宗”二字都谈不上啊？！
想不通……
他感觉有温热腥甜的液体流进嘴巴，抬手一擦，原来自己流鼻血了。
刚才自己果断退避，没被对方的拳头打中，但终究是被拳风扫到了脸，导致鼻腔鼻窦内黏膜血管破裂，出现双侧鼻孔出血。
他连忙进行简单处理。
苏慕容也不趁机追击，而是站在那里等待。
等祝东峰用助手送来的棉条塞住鼻孔止血之后，苏慕容打出第二拳。
第二拳依然是干净清晰。
祝东峰依然不敢有任何抵抗，拼命后撤。
观众席上立刻嘘声一片。
你不是号称“小铁虎”吗？
你刚才不是很刚吗？怎么现在一下子软了？突然想起来放水、想起来怜香惜玉是不是？
张娇秀眉轻蹙，怎么有种不好的感觉？
祝东峰被逼无奈，观众固然看热闹不嫌事儿大，但自己也确实不能再退，否则气势上输得一干二净，再想反败为胜就没可能了。
他咬牙发动反击，势若猛虎下山，一扑之中藏着无穷的后手。
金环相撞，叮当作响，仿似魔神出征的威仪。
他是祝家洪拳领军人物，身负真传，掌握各种套路、变招、实战运用，技术全面到能够破解任何拳手的套路而不被对手看穿自己路数。
所有人都感受得到祝东峰这一扑的强势，排山倒海、杀机重重。
几乎所有人都觉得美女拳手凶多吉少、大赛征程到此为止，她这一场总共打了两拳，估计也只能打两拳了。
可是，苏慕容俏脸儿之上十分平静、没有变化，任何人的眼光、评论，以及对面压力，都对她产生不了影响。
她正心诚意，迎着祝东峰的虎扑，第三拳平平稳稳地打出。
二人一触即分，速度快如闪电，好多人都没有看清两边如何交手。
两边到底交没交手？
三秒之后，祝东峰摇晃几下，魁梧的身躯重重栽倒下去，金环撞击地面，当啷作响，好长时间也没有再站起来，被大会现场配备的医护人员抬走。
至此，众人才从震惊之中回过神来。
是……美女拳手、苏大小姐赢了？！
她怎么赢的？！
姜柔没看懂，赶紧问余越。
余越淡淡一笑，告诉她，在刚才“短兵相接”的一瞬间，苏慕容一拳击中了祝东峰的头，然后，就没有然后了。
姜柔问：“那个祝东峰会怎么样？”
余越说：“估计会脑震荡很长一段时间吧。”
姜柔“哦”了一声。
她不知道这里面有什么，只是单纯觉得苏慕容厉害、苏慕容好像比昨天变强了。
但是刘威却目瞪口呆。
步爻炼也目瞪口呆。
张娇目瞪口呆。
刘星垂目瞪口呆。
冯云杰、何艳青目瞪口呆。
南宫少天、南宫狮皇目瞪口呆。
高台上的大佬们目瞪口呆。
还有不少人目瞪口呆。
他们怎么也想不到，苏慕容能将祝东峰打倒。
一个半路学武的姑娘用半路学来的洪拳打赢了洪拳世家子弟的家传洪拳，而且赢得这么干净利落，赢得这么……简单轻松？
这一场洪拳打假，沦为笑话，他祝家何以在江湖立足？
当然，现场也有一些高手看出了端倪。
苏大小姐的拳绝不简单，三拳——其实是一拳——便将祝东峰打倒。
毫无花巧的一拳，干净清晰，不管你是洪拳正宗还是老派洪拳代表，不管你套路有多深、技术有多么全面、有多少的战斗经验，吃我一拳，什么都不用想！
高台之上，林若影尽管早已“押注”苏慕容会胜，但当她看到最后苏慕容以一拳取胜，还是吃惊不小。
这也……太强了吧？
林若影从小修炼剑道，出道早，江湖经验丰富，尤其是在加入龙魂以后，眼界更加开阔，她看得出，苏慕容的拳已然去芜存菁、返璞归真，达到了一般人很难达到的境界，即便自己上台，也未必稳赢。
今天的苏慕容和昨天的苏慕容相比，就好像是换了一个人。
一夜之间，到底发生了什么？
林若影根本没有在听旁边几位大佬对自己眼光犀利、看人神准的赞叹，而是眼神看向场边，那里，苏慕容走下擂台，和余越谈笑。
她在内心深处，不禁有些羡慕苏慕容。
这种羡慕非常隐秘，可能连她自己都没有发觉。
比赛来到第二轮第五场。
也是今天最后一场。
蓉城刘家，对阵，青城山青城派。
当昆仑派大长老说完“有请双方选手上台”之后，擂台却只上来了一个人。
正是一身红衣、娇艳如火的张娇。
她冲高台一揖，声音脆生生道：“何掌门、各位前辈，小女子姓张名娇，既是蓉城刘家的代表，又是青城派的代表，这一场便不用打了吧？反正晋级的都是我。”
“啊？”
众人还没从苏慕容一拳取胜的吃惊中缓过劲儿来，便又吃了张娇这不战而晋级的一惊。




第154章 诊治
 

不战而晋级。
只有东道主可以。
双重代表，
一个人代表两个宗门世家参赛。
这样的情况之前好像也从未有过。
毕竟，江湖，是个门户之见很深的地方。
然而，这种东西只要参赛双方同意，别人也不好说什么。
在擂台的东面和西面，蓉城刘家少主刘星垂表示这是他们刘家的决定，青城派的屠斐也无异议。
屠斐虽然是青城派戒律堂堂主，但他武道修为最高、最为强势，掌门早已沦为傀儡，现在的青城是他说话最管用。
于是乎，张娇代表刘家和青城，免战晋级。
当她一身红衣从擂台上走下之时，斜睨了余越、姜柔和苏慕容一眼，眼中包含许多的情绪和意义。
紧接着，昆仑派大长老当场公布昆仑山武道大会第二轮比赛结果。
除东道主昆仑派直接晋级以外，其他晋级的五名选手分别是：
太湖南宫世家的南宫少天
龙虎山天师府的张青羽
京城燕家的燕山月
昆城苏家的苏慕容
蓉城刘家和青城山青城派的双重代表张娇
赛后，大家议论纷纷，一轮比赛下来，带来茶余饭后的谈资可是不少。
首先，有冷门继续爆出：
第一，在八大武道世家当中排名倒数第二的昆城苏家，击败了正数第四的香江祝家，而且是用洪拳击败洪拳，这不仅改写排名，也严重打脸，到底谁才是华夏武道界最强的拳？
第二，虽然京城燕家绝对不弱，但是少林派的淘汰可算是一大冷门。少林武道双双失利，或许标志着武道宗门与武道世家的实力对比发生了逆转，多年以来，宗门强于世家的情况已经发生了改变。
然后，今天比赛最出风头的，还是张娇。
尽管南宫少天很嚣张、张青羽很潇洒、燕山月击败少林、苏慕容一拳破敌，但是他们的话题热度都比不过张娇。
双重代表，免战晋级，而且是把武道世家倒数第一的蓉城刘家带进了第三轮。
要知道，在此之前，刘家别说第三轮，第二轮都没进过几次。
再而且，她娇俏可人的形象，也成为众多男性武者梦寐以求的对象。
……
玉虚峰。
赛后，何振山便立刻回到了玉虚宫，他最近一直在为女儿的事情烦忧。
女儿何艳青自从经历了尉犁诡镇一役、失去半条右臂之后，脾气就变得相当古怪。
何振山也非常后悔，虽然当初是女儿自己死活要去，可是自己为什么不强行阻拦呢，把她关起来的话，就没有现在这些事了吧？
当初，收到尉犁地区有异的线索，出于一方宗门守土和武道大会东道主的护卫之责，原本打算派孙志杰和冯云杰前去探明情况，谁料何艳青十分任性，得知以后非是要去，还私下威逼利诱孙志杰把名额出让，自己跟着冯云杰出山而去。
结果，失了半臂，精神上似乎也出现一些问题。
但是现在后悔又有什么用呢？
何振山只能尽力去弥补。
比如，他知道女儿心仪“昆仑三杰”当中的冯云杰，便亲自出马做媒，许以重诺，让冯云杰答应娶自己女儿为妻。虽然他看得出冯云杰心里面犹豫、似乎对女儿并无太多感觉，但是没办法，他只想尽量满足女儿。反正感情可以培养，入赘何家对他冯云杰来说不是坏事、反倒有诸多好处，冯云杰的不情愿也只是一时。
再比如，他为了请动金陵沈家替女儿治疗，在抽签阶段使用了一些手段让沈家抽到好签、对阵弱派，帮助沈家晋级第二轮。
此时，沈家就如约派了沈君文到玉虚宫替何艳青诊治。
金陵沈家，江湖人称“金针沈家”，是华夏知名的医道世家，以医武传世，全国百分之八十的高端药材市场都被他们把持着。
沈君文是金针沈家传人，医道、针灸、炼药都已得了真传。
而且，这是一位气质型美女，穿着亚麻衣裙，上白下黑，皓腕带着小叶紫檀手串，容貌虽然不是特别漂亮，但胜在气质柔和，如诗如画。
她看过何艳青的断臂之后，施了几针，摇头叹息：“断肢再植手术最晚时限是8小时，我们沈家可以把这个时间延长到24小时，但现在也已经太晚了，血管、神经、肌腱都已经坏死，断掉的部分也没了，就算现在能找到一条适合的手臂，也是不可能接得上了，‘活死人肉白骨’的医术只存在于神话传说之中。”
听了沈君文这话，何振山和冯云杰都不免大失所望，何艳青自己却是一脸漠然、没有多少表情变化，坐在那里。
何振山问：“沈姑娘，难道……就没有其他办法了吗？”
沈君文说：“我的建议是安装义肢，现在的义肢种类不少、材料和技术方面也都不错，有弥补肢体外观和维持肢体平衡的装饰性义肢，有专用型的工具手，有牵引式机械义手，有电动义肢、肌电义肢，甚至声控义肢。”
何振山点头。
他这时的点头是一种无意义的附和，也表现出一种无可奈何。
何艳青开口问：“如果安装义肢，我还能练剑使剑么？”
沈君文看了看她，又看了看何振山，说：“不能，目前的义肢技术只能是代替失去肢体的部分功能，使断肢者恢复一定的生活自理和工作能力……至于练剑使剑那种精细和激烈的动作，是不能够再做了。”
何艳青眼眸中流露一抹灰暗，继而冷冷地“哼”了一声，好像是在嘲讽金针沈家浪得虚名。
何振山想要训斥她，却又不忍，只得自己向沈君文拱手赔礼：“沈姑娘莫怪，小女最近心情有些……嗯，还请见谅。另外也要多谢沈姑娘出诊。”
沈君文倒是个好脾气，忙说：“没关系，能理解。”
何振山叹了一口气，看向旁边的林若影。
林若影是他请到玉虚宫来的，他认为林路子广，或许能有别的办法。
林若影也是有些无奈，开口道：“何掌门勿忧，我请的人应该已经在过来的路上，等他到了再看一看。”
沈君文原本打算告辞的，听闻此言，心中好奇，难道还有其他名医要来？
便没有动身，也和大家一起等待……




第155章 颠倒
 

等得一泡茶喝到味淡、重新再冲一泡，也没见有人进入玉虚宫。
何艳青变得暴躁，左手抓起茶杯往地上一摔：“到底是谁，好大的架子？”
何振山喝斥一声：“青儿，不得无礼。”
也没有多余的重话，只是略为尴尬地冲林若影拱手致歉。
冯云杰更是不敢说什么，只能上前收拾满地碎片。
林若影倒无所谓，反正她也只是接到请求找人帮忙，这忙是能帮则帮，不能帮则作罢。
她喝完杯中茶，准备告罪告辞，这时，有知客弟子引着三人进入了玉虚宫。
看到三人，林若影微微一笑，对何振山说：“来了。”
何振山忙是起身相迎，心中不无疑惑，这三个人不像武者，也不像医者，到底是何方神圣？
这一男一女一个小孩儿到底谁是医生？小孩子肯定不是医生。
看到这三人，冯云杰、何艳青双双一惊，怎么会是他们？
沈君文也是一惊，她主要是看见三人当中的那位女子，气质温婉，如山间清爽的风，如古城温暖的光，如好风南来，如淡月微云，如三春露华，如九秋清兰。
拆桐花烂漫，乍疏雨、洗清明。
她从来以为自己的气质不输任何人，今日一见对面的女子，竟是自觉有所不及。
来人正是余越余柚父女和姜柔。
余越笑着解释：“不好意思，让各位久等。小孩子临出门时要吃奶，上山途中又跑去玩耍了一会儿，所以来得晚了，见谅见谅……”
何振山客气道：“哪里哪里，是我们麻烦几位了，大冷的天还跑上跑下。”
林若影上前为几方做了简单介绍。
姜柔此时注意到冯云杰、何艳青，忍不住说：“原来你们是昆仑派的，真的住在昆仑山上，难怪之前邀请我们到昆仑山做客。”
何振山奇道：“青儿、杰儿，你们……原来认识？”
何艳青不说话。
冯云杰也不敢说话。
姜柔说：“之前在一个古怪的小镇上遇见过，还同桌吃饭……”
她想起了人类被当成羊来烤食的不愉快经历，心里胃里难受，话也说不下去。
何振山心中一凛，对方所言，莫非就是青儿、杰儿回报所说的那座由魔宫邪魔创建来残害正道人士的诡镇么？青儿的手臂就是在那里失掉的。他们既然到了那里，却又能全身而退，想必是不简单啊！
余越看一眼就明白了，冯云杰、何艳青并没有把那天晚上在诡镇发生的实情报告师门掌门，至少最后被搭救的那一段是隐瞒了的。
至于为什么隐瞒，是要面子，还是觉得大恩不言谢、小恩不必谢，或者另有想法？
余越不知道，也没兴趣知道。
突然这时，何艳青开口问：“冯师兄，你开心么？”
冯云杰一脸懵逼：“开……开心什么？”
何艳青瞥了姜柔一眼，接着问：“那一位不正是你辗转反侧、日夜思念的姑娘么？再见到她，你难道不开心？”
冯云杰瞬间极为尴尬：“师……师妹，你别胡说，我什么时候思念过别人？”
何艳青又说：“几天前，我和冯师兄奉师门之命前往尉犁地区探查，在那里，我们发现一个古怪的小镇，镇上的商家，家家都在贩卖烤羊，他们的羊出自同一个地方，那是一座土堡，土堡由魔宫支配，所有的羊都是活人所变，魔宫把途径的正道人士捉了，施以邪法变羊，烧烤之后又卖给路人吃食……”
此事林若影和沈君文早已听说，此时从何艳青这位亲历者口中再听一遍，仍不免有些毛骨悚然。
只听何艳青继续说道：“我和冯师兄，和这三位便是在那个诡镇上相遇的，当时我就觉得奇怪，怎么有人带着小孩儿跑到那种地方？现在我才想明白，你们，是魔宫之人，混入我昆仑必有图谋，现在更上了玉虚峰、进了玉虚宫，你们到底有何居心？！”
姜柔都震惊了，讷讷道：“何小姐，你……你怎么能说这样的话？当时，你们险些遇害，是……是余越救了你们啊！”
她说这话时，眼睛看向冯云杰，希望冯能够作证。
冯云杰其实很想说点儿什么，但是话到嘴边却又咽了回去，最终一语不发。
姜柔迷糊了，难道救人也有错吗？
何艳青冷笑说：“江湖险恶，人心叵测。有时候救人未必就是好心，我怎知你们不是冲着昆仑派、冲着武道大会来的？你们既要救人，为什么不早到一步，为什么等我的手臂断了才到？当时魔宫人多势众，为什么你们一来他们就跑，而他们跑了你们却不追击？如果说你们和魔宫没有关系，我是宁死也不相信！”
余越暗暗点头，人才啊，这绝对是个人才。
颠倒黑白，血口喷人。
果然鸟大了什么林子都有。
他心里盘算着，应该怎么搞一下这个人才，杀掉如何？反正当时不救的话他们也是一死，救了反而被咬。或者剥光了衣服丢到荒山野岭里去当羊……
这时，何振山说道：“青儿，这位小余和这位小姜都是林姑娘请来的，请来为你治伤，怎么可能是魔宫之人？这其中怕不是有什么误会吧？”
这一派之主毕竟没有昏了头脑。
何艳青更是冷笑：“他们来为我治伤？怕不是来害我的吧？”
沈君文也不认为这一男一女能有办法医好何大小姐的断臂。
何振山喝斥道：“青儿，你说什么呢？林姑娘正是来帮我派防范魔宫作祟的，她请的人绝不可能会是魔宫之人！”
他不敢得罪林若影，然而喝斥归喝斥，却是压着声音，言辞也并不算十分严厉。
何艳青冷冷一哼，似乎想说，林姑娘又怎么样，林姑娘难道就不会看走眼、林姑娘难道就不会被人骗吗？
这时，余越开口了，只听他淡淡一笑，说道：“何大小姐的断臂，我有办法医治。”
此言一出，所有人的目光都集中到了他身上。
何振山问：“你……说的可是真的？”
余越没说话，点头当回答。




第156章 有钱
 

对于余越的话，冯云杰、何艳青、沈君文都是不信。
尤其沈君文，她觉得余越就是在吹牛逼。
而何艳青虽然不信，却还是多问了一句：“你说你有办法医治，能医治到什么程度，能让我重新练剑使剑吗？”
余越说：“能。”
何艳青还没激动，沈君文已经激动得从位子上站起身来：“不可能！”
我金针沈家传人都做不到的事，你一个名不见经传的家伙怎么可能做到？
何艳青又问：“你有什么办法？”
余越抱着小家伙，轻轻捏了捏她肉乎乎的小手儿，笑说：“简单，我先帮你做一条手臂，然后动一个小手术把手臂装上去……”
沈君文说：“那不还是义肢植入手术么？我就可以做那样的手术，而且我的家传金针对于植入性修复手术在细节处理方面有着非常优势。”
她的确是气质如兰的美女，然而涉及到家学和医术，她不想输给一个无名之辈。
余越看了她一眼：“沈大小姐，你们金针沈家确实有着不凡的医术，但是你的手术想必不能让何大小姐实现重新拿起剑来挥洒自如的愿望。”
沈君文秀目瞪着他，质问道：“我不能，难道你能？”
余越说：“我当然能。我不仅能让何大小姐的手臂恢复如初，还能让她变得更灵活更强。”
沈君文立刻就说：“不……不可能！”
如果不是顾忌气质形象，她简直要笑了，这人就是个大话精，牛皮都吹上天了。
断肢恢复如初？
还要更灵活更强？
就算是世界顶尖的医疗技术也不可能做到，凭你？你以为是在拍科幻片、拍仙侠剧吗？
何艳青自然也不相信，她问余越：“如果你做不到，该当如何？”
余越乜了她一眼：“你这是在求我帮你治疗？感觉不像求人的样子嘛。”
意思是，我这都还没答应帮你治疗呢，所以先别关心做不做得到的问题。
何艳青脸色一变：“你……”
何振山连忙冲余越一揖：“小兄弟，如果你有办法，还请出手帮忙。你如果真的治好了我女儿，何某必有重谢！”
余越没搭理他，只在那里和小家伙逗玩。
何艳青骂道：“喂，我爹跟你说话呢！你要没本事就直说，现在把我爹‘晾着’是几个意思？”
何振山让女儿赶紧住嘴，然后求助式地看向林若影。
林若影暗暗叹息，何掌门人还不错，就是生养个女儿太作了一些，得罪我也罢了，得罪余越恐怕是好过不了。
但毕竟人家为了女儿求到自己，往后应对江湖形势变幻还需借助正道各派的力量，也不好随便翻脸，所以林若影是硬着头皮向余越开口：“余越，如果你真有法子的话，就帮个忙，好么？”
余越懒洋洋地说：“我是魔宫之人，救了正道门派的千金大小姐岂不是脑子进水？”
何振山连连作揖：“小兄弟，误会误会，你们既然是林姑娘请来的，就绝不可能和魔宫有半毛钱关系，小女近日受了刺激、说话口无遮拦，得罪之处就由我这个当爹的来赔不是！”
何艳青还想说什么，却被冯云杰给拦住，他也觉得这个师妹不能再作了。
余越终于是点了点头：“好吧，看在林姑娘求我的份儿上，看在何掌门对女儿父爱如山的份儿上，我可以帮这个忙，但是……”
所有人的心都揪了起来，但是什么？
余越看着何振山、何艳青父女续道：“但是，如若按照我的方法来，要付出的价钱可不便宜……”
沈君文心中冷笑，终于，骗子的嘴脸终于露出来了！
可她没想到，何振山却道：“余越兄弟，只要能让我女儿的手臂恢复如初，无论多少钱何某都愿意去花，甚至不惜倾家荡产！”
沈君文暗暗摇头，关心则乱，连一派掌门都掉坑里了。
余越笑说：“倾家荡产不至于，我知道贵派很有钱。”
何振山问：“那么……需要多少钱呢？”
余越说：“看在林姑娘的份儿上，我的出诊费和手术费就免了。但是制作手臂需要用到玉石，我知道昆仑山地区有上好的昆仑玉，贵派库存想必是不少。”
何振山说：“我们昆仑派的确是有一些玉石收藏，不知道余越兄弟需要多少？”
余越说：“玉石是用来消耗的，关系到令媛手臂制作质量优劣，自然多多益善。”
何振山犹豫了一下，说道：“好，请随我来，先看看库存是否足够，如果不够，我再派人去收。”
这时，何艳青忍不住道：“等等！余越，如果你不能让我的手臂恢复如初，又当如何？我堂堂昆仑派掌门之女，岂能任你哄骗耍弄？”
何振山说：“青儿，不得……”
这回却是何艳青制止了她爹说话。
沈君文暗暗点头赞同，确实需要有一个制约机制，不能任由骗子乱来。
余越面色不变，淡淡回道：“你说吧，该当如何？”
何艳青盯着他和姜柔，说：“如果你实现不了自己夸下的海口，那么就跪下磕头、当众向我谢罪，你们两个，一起。”
姜柔顿时有种躺着也中枪的感觉。
余越看了姜柔一眼，其实应该是我躺着中了打你的枪才对。
他也不反驳，只说：“好啊，那么有来有往，如果我让你的手臂恢复如初甚至更好用了，你当如何呢？”
何艳青不信余越有那个本事，但若手臂能够复原，她当然什么都愿意：“你说！”
余越说：“我们救了你，却反遭污蔑，出口恶气总是应该的吧？我不打女人，等到时候，你自己打自己十个耳光就成。”
说完，感觉这话有些不对劲儿，昨夜好像刚打了一夜的姑娘……哦不不，那不是打，是训练，师徒之间的事，能算打么？
然后大家就跟着何振山前往昆仑派库房。
沈君文没见过余越这么一本正经胡说八道不眨眼的“骗子”，所以也跟着去了，何掌门宁可信骗子也不信沈家，真是气人！
昆仑派的库房在山腹里头，道路跟迷宫一样，没人带路基本进不了。
库房很大，分门别类，有武器库、装备库、药材库、粮油库、功法秘笈库、日用品仓库等等，而金银珠宝玉石单独成一库。
库门打开，他们人还未走进去，已有一片辉煌的光芒洒了出来，里面的珠宝可真是不少，很多人做梦都梦不到这么多的珠宝。
余越颔首，武道宗门，果然很有钱嘛……




第157章 怀璧
 

何振山介绍说：“昆仑派所有的玉石收藏都在这里了，余越兄弟看着拿就是了。”
余越看了一下，昆仑派不仅有钱，而且收藏的玉石品质都不赖，点头说道：“嗯，全部吧，让人送我房间，哦对了，我房间好像放不下……”
几乎全部人都吓了一跳，老天，全部？！
何振山声音有些发颤：“全……全部？”
余越一副理所当然的样子：“这些，马马虎虎差不多吧。怎么，何掌门舍不得？如果玉石消耗量不够的话，制作不出质量上乘的手臂，到时候，引发什么不良反应，何大小姐怪我粗制滥造、偷工减料，我是可担待不起。”
何振山咬牙说：“舍得，有何舍不得？”
何艳青眯眼，如果到时候余越食言，那就找苏家，让他们加倍奉还，反正你余越是苏家客卿，跑得了和尚跑不了庙。
离开玉虚宫，下了玉虚峰。
走在一条小路上，除了山间呼呼的风声，周围寂静一片。
姜柔不由缩了缩身体，心中隐约有一种不妙的预感：“这天还没黑，怎么就这么静了？”
静得仿佛能听见雪落下的声音。
“那自然是因为我们有朋友来了。”余越淡淡地说。
“什么朋友？”姜柔疑惑。
“蛋有好蛋、坏蛋，朋友自然也分好朋友、坏朋友。”余越说。
几个身影从路边的灌木丛中走出来，拦在了余越一行面前。
五条大汉，都是武者，身上肌肉隆起，贯彻着非凡的气劲。
从他们身后，又转出一人，穿着月白麻衣和纯黑色麻裙，雪白手腕上戴着珠串，温婉素雅，是难得的气质美女。
她，不是沈君文却又是谁。
只听她轻笑一声，道：“看来你已经猜到我们要来了。”
“猜到了，只是没猜到你们这么心急、来得这么快。沈大小姐可知，心急吃不了热豆腐？”余越看着她，说。
“不对，豆腐就应该趁热吃。”沈君文摇头。
姜柔抱紧小家伙，秀眉微蹙，那沈君文看着温文尔雅，原来却是个腹黑的大小姐，这是打算光天化日之下拦路抢劫吗？真是江湖险恶，人不可貌相。
沈君文俏脸儿上依然带着温柔笑意，问道：“你既然猜到我们要来，是否也猜到我们为何而来？”
余越故意想了几秒，突然惊呼：“我知道了，沈大小姐对我一见钟情，这是要来劫色啊……”
沈君文顿时脸色一变，凤目一张：“混蛋，狗嘴吐不出来象牙！”
她身边的五条大汉其中一个笑道：“小姐，他有一句话没说错，我们是来劫色的，那个女人，让我们带走，难得见到这么极品的美女，便是得罪苏家，我也认了。”
五个人、十道淫邪目光盯着姜柔上下打量，把姜柔吓得俏脸儿一白。
余越心想，这五个人不是一般的保镖打手，应该是金陵沈家客卿。
对于自家客卿低俗猥琐的提议，沈君文没有反对，无疑就是默许。
反正，比自己漂亮比自己气质好的女人，多一个太多，少一个也好。
她盯着余越，目光凶厉、声音柔和：“你说你能让何艳青的手臂恢复如初甚至更好，我原本不信。但是，万一你走什么好狗运得到了什么不为人知的秘法，也说不一定。所以，你如果够聪明，就乖乖把你掌握的秘法告诉我，然后把昆仑派给你的玉石全数奉上，我便饶你们不死。”
她本来是不相信江湖上有人医术能胜过自己家族的，然而看见余越全程一副有恃无恐、成竹在胸的模样，又有点儿猜之不透。
如果世间真的存在‘死骨更肉、着手成春’的医疗技术，那么沈家岂能不据为己有？
拥有那样的技术，金陵沈家在江湖上的地位将大大提高，甚至跳出江湖，成为那种国家倚仗的强大组织。
但如果，余越没有那样的技术，就说明他是个骗子，昆仑派的玉石全都成了不义之财，自己横刀打劫完全没风险，反正是余越骗了何掌门父女，到时候他们的三日之约期满，余越治疗不了何艳青，昆仑派只会追他余越。
这叫“匹夫无罪怀璧其罪”。
而且，武道界的暗规则——你比我弱，我抢你是天经地义，弱就是原罪。
余越道：“如果我不干呢？”
沈君文目光灼灼：“你真敢违抗我们？”
“小姐，别和他废话了，直接把人带走，这里毕竟是玉虚峰下，要防节外生枝。”其中一名沈家客卿说。
沈君文一点头，下令说：“动手！”
五条大汉立刻围攻而来。
在他们看来，自己这么多武者，余越便是神仙转世，也难逃活命。
其中一个瘦削男子抽出袖中软剑，剑光如银色匹练般斩向余越双腿，显然是想先废掉他逃跑的能力。
只见余越不慌不忙，等银剑砍到近前，突然抬脚一踩，把剑踩在了脚下。
“不好！”瘦削男子见状，瞳孔一缩。
他对自己出剑的速度极有自信，而且他袖里藏剑极为隐秘，失手实属罕见。
余越随随便便一脚，就将他的杀招破解，这有可能是碰巧吗？
如果不是碰巧，那么对方必然拥有着举重若轻的恐怖实力。
想到此，瘦削男子退意顿生，撒手弃剑，人已向后遁去。
可他并没有跑出多远，便瞧见一团白生生的物事飞来，速度快到不可思议，他甚至未看清楚那是什么，便已经被砸中。
瞬间脑袋像是要裂开一般，剧烈震荡，紧接着天旋地转，人已昏迷。
等他栽倒在地，那白色物事爆开的白色粉末才飘然落地。
众人惊讶，那赫然是一颗雪球。
有谁见过人被一颗雪球砸晕的，尤其那人还是个武者。
再看余越站在那里，好整以暇，一脚把银剑踢得飞射出去，如同一道银色闪电，钉在山石之上。
这一手也极为吓人，要知道银剑是软的，能够缠于手臂、藏于袖中，但昆仑山的山石何其坚硬，用脚将软剑踢入硬石三寸，这不仅一般人做不到、一般的武者也做不到。
如果他不是把剑踢入山石，而是瞄准人体，那么必然要出人命。
众皆悚然。
踢飞了剑，余越从地上捧起白雪，团成一颗颗雪球。
他说：“舞刀弄剑太危险了，不如来打雪战。”
他扭头看向身后，冲姜柔怀里的小家伙一笑说：“看爸爸和那些大叔阿姨打雪战，好不好呀？”
小家伙说：“好呀！”
余越随手便将一颗雪球扔了出去……




第158章 腹黑
 

随手一扔的一颗雪球，却把成为目标的光头汉子吓得魂不附体。
他看到，银剑男刚才正是被一颗雪球给当场砸晕的。
他本能地抬起手臂去挡，却听到“咔嚓”一声骨肉筋膜断裂的恐怖声响。
光头汉子向后倒摔在地，他的右臂已经整条废掉，一颗雪球堪比一枚炮弹，剧烈的疼痛令一条壮汉发出杀猪般惨叫。
可他刚叫了两声，又一颗雪白雪球正中额头，猪叫戛然而止，世界清静了。
余越抛着手里的雪球，环视其余汉子。
所有人都被他吓得双腿发抖、面如土色。
“这家伙怎么回事，怎么这么恐怖，我们快走吧！”
他们既为沈家客卿，哪一个不是独当一面的好手、在江湖上横行一方、身价百千万的存在？
但到了余越面前，居然连颗雪球都捱不住，变得如同婴孩猫狗般脆弱，不堪一击。
两个汉子一个向左一个向右，反方向逃跑，以毕生功力施展出迅疾如虹的身法，去势极快，根本不理他们的雇主小姐。
面子、金钱，哪有性命重要？
他们甚至暗恨沈君文，把这么恐怖的家伙当目标为什么不早说？难道是要大家送死不成？
他们各自跑出四五十米，便听得破空之声由后方传来。
这声音，令他们心胆俱裂，根本来不及回头去看，直接打算折叠身体、临空转向。
可是，后面那东西来得实在太快，他们第一个动作还未做出，巨力已经砸中后脑！
在旁人听来是轻轻巧巧的“砰砰”两声。
在他们二人的感知当中，却是山摇地动、天翻海覆，整个世界震动崩塌，最后只剩一片漆黑。
两个汉子，各自倒在小路两边四五十米开外，不省人事，其中一个后脑勺裂开，有鲜血流出来，染红了一小片雪地，生死未知。
余越看着自己的手，摇头喃喃道：“咦，力量没控制好？这不行，得加强锻炼了。”
最后一个疤鼻的汉子站在沈君文身边，已是心魂皆震，浑身颤抖着想要转身逃走，却被沈君文一把抓住。
沈君文自己也是冷汗流满整个脊背。
她觉得自己可算是非常谨慎了，把此次随行的五名客卿全都叫上，就只为了阻击一个人——除了余越，女人和小孩应该不算威胁。
然而没想到，竟搞成这幅局面。
真的是我太低估余越了吗？
不可能，我金针沈家怎么会输给一个无名之辈？！
她对最后的那个客卿说：“跑什么，不要怂！我为你‘金针刺穴’，你直接上去干他！”
她此时哪里还有半分温柔婉约的气韵，俏脸扭曲变形，抓着那疤鼻的汉子大声吼叫。
疤鼻汉子有些发懵，身心犹豫。
沈君文已经从手腕上的珠串中抽出金针，刺入对方后背多处穴位。
余越微微眯眼看着对面发生的一切，没有出手打断。
唔，把金针藏在珠子当中，这工艺倒是不错。
沈君文的小叶紫檀手串有二十七颗紫檀珠。
三九二十七。
合三才之数。
寓意天长久、地长久、人长久。
二十七颗珠子里头藏了二十七根金针。
二十七根金针刺入疤鼻汉子背后二十七处要穴。
瞬间，疤鼻汉子的眼睛变了，血丝布满他的双眼，血气冲上面孔，令他整张脸皮发涨，变得无比狰狞。
他脸上表情显得非常痛苦，但却又像是带着笑意，一种诡异而癫狂的笑意。
他的身体仿佛暴涨了一圈，浑身上下充满着狂暴的气息。
被他盯住，感觉就好像是被一头凶兽盯住。
姜柔毛骨悚然。
余越微微点头：“金针刺穴，加速血行，激发人体潜能，拔升战斗力。金针沈家，果然有些门道。以你的实力，今天应该可以和天师府张青羽一斗，为何败得那么快，故意放水了吧？”
沈君文看着他说：“总算你有几分眼色。如果擂台上能带人，随便什么人、一个就好，经我‘金针刺穴’一激发，就算是天师府的少年天才也只有一败，可惜，武道大会的擂台只能一对一，我又不想自己刺自己变丑……”
余越说：“更主要的是，你们金陵沈家的目的不是武道大会冠军，而是等到大会之后去探秘境，只要不是‘一轮游’的难看战绩，故意示弱、隐藏实力，对你们也有好处，对么？”
沈君文皱眉：“没想到，你倒是很了解我们沈家。”
余越没说“当然了解，上一世你们沈家满门忠良一朝叛国投敌，我可是带人跟你们干了几仗”，只说：“你沈大小姐也是一样，表面看起来温柔可爱、人畜无害，实际上满腹坏水，居然把主意打到我头上来了，我真得把你衣服撕开，好好看看你的肚子是不是黑的。”
沈君文秀眉一轩：“余越，你不要太狂妄！你既然了解沈家，就应该是我沈家金针的厉害，若你立刻束手投降，或有一线生机。否则，待会儿动起手来，你的女人小孩我也难保她们安全！”
姜柔心中一凛，这个女人，居然连孩子都不放过？
心如蛇蝎，白长了一张温婉雅致的脸。
她紧紧抱住小家伙，打算一会儿如果真有危险，自己一定拼上性命也要护余柚周全。
余越眯起眼睛，冷声说道：“哦，是吗？如果你现在脱光衣服、负荆请罪，我说不定会放你一马。否则的话，我也不知道自己接下来会干出什么事情……”
“狂妄至极！”沈君文闻言一怒，俏脸儿气得通红，对着疤鼻汉子发号施令，“还不动手？！”
疤鼻汉子背部金光闪闪、鼻子上的刀疤似也泛着青光，浑身气势爆发，如同怒海惊涛，疯狂涌动。
他像是一头饥渴了许久的凶兽，一步踏出，地面顿时崩裂开来，破碎的石块四面飞溅，地上出现一个深深的脚印。
他如同沙海沙暴、如同山顶狂风一般席卷而至，路旁的积雪瞬间哗啦掀飞，漫天狂舞，声势极为震撼。
姜柔一颗心吓得快要跳出嗓子眼儿。
可能因为抖得厉害，小家伙居然在她耳边安慰说：“柔柔阿姨，不怕不怕……”
余越盯着对面，脸色丝毫也没有变化。
等到双方距离拉近到五米，疤鼻汉子已经一拳打出，力量狂暴如同暴龙，带着无以伦比的威压，雪浪翻涌；余越依然是随随便便将手中的一颗雪球掷了过去……




第159章 处置
 

砰！
雪球砸在疤鼻汉子的拳头上。
雪球爆开，碎成粉末。
疤鼻汉子的拳头也爆开，碎成粉末。
雪粉雪白。
拳头粉末有白色有红色，白色的是骨，红色是血肉。
疤鼻汉子大惊。
他的情绪只有震惊和狂怒，因为金针封闭了他的痛觉神经。
他暴怒伸出另一只大手，想去抓爆余越的脑袋。
余越将第二颗雪球掷出。
依然是随随便便的姿势。
依然后发先至。
砰！
砸中疤鼻汉子胸口。
汉子虎躯一震，所有动作戛然停下，如同一具坏掉的木偶、一架生锈的机器。
他的脸上流露出无比的痛苦。
余越第三颗雪球掷出，依然正中疤鼻汉子胸膛。
砰！
这一次，雪球没有爆散，而是结结实实地镶嵌在了后者两胸之间，那里已出现一个恐怖的凹陷，而他背部那二十七根金针被透体而过的力量悉数弹出，全部喷射在沈君文的头脸、前胸、小腹，与此同时，他自己整个人倒飞了出去！
沈感觉一阵刺痛，来不及惊叫，也来不及庆幸飞针没扎到眼睛，连忙向旁边躲开，疤鼻汉子貌似缩小了一圈的身体擦着她飞过，重重撞在后方一块岩石上面。
啪啪啪……
之前被疤鼻汉子气息激起的漫天雪粉，此刻簌簌而落，如同下起一场雪来，小家伙高兴地拍起了小巴掌。
姜柔长长松了口气。
沈君文带着一头一脸的金针想要逃跑，她几乎被吓尿，“金针刺穴”能够激发人体潜能、让战斗力翻倍，是沈家传家的绝学，居然都奈何不得余越、被余越三颗雪球砸飞，这……这太恐怖了，这还是人吗？
见沈君文整个人身体如同弹簧一般弹起，转身就跑，速度快得就像兔子，余越却不着急去追，因为他早已发现一团黑色的影子，在那附近。
小家伙也看见了雪地里的黑影子，奶声奶气地叫道：“波波，波波……”
余越开口说道：“波波，睡饱了吧？睡饱活动活动筋骨，请那位沈大小姐留步。”
沈君文只顾逃窜，正不知他们在说些什么，突然，一个黑影高高跃起，不仅挡住了自己去路，更是凶狠地扑向自己！
她本能反应是一掌劈出，想将突如其来的危险劈断。
然而，那黑影灵活得很，于空中折叠身体，堪堪避开沈君文一掌，紧接着，四足踏在她手背上，如蜻蜓点水般轻巧无比地点了一下，继而跃进，瞬间再度拉近距离。
沈君文此时才发现，对方原来是一只黑猫，猫眼碧绿，如同两颗价值连城的翡翠，中有诡异幽光流转。
其体矫健如豹。
沈根本没有更多的反应时间，任何反抗动作都未做出，一只猫爪已经打在她的脸上，就跟人打耳光一样……
啪！
沈君文眼冒金星，身子已经后仰倒地。
等反应过来，那只黑猫已经高傲地站在自己胸脯上，四足很好地避开那些直插着的金针。
她想将黑猫赶走，挣扎起身，逃跑。
但是余越已经走了过来，随手在她身上点了几下，便封住了她全身的气血和修为，令她莫说使用真气攻击逃躲，便是一动也动弹不了。
余越对黑猫说：“你它喵的终于肯动一动了，你要再不活动，我都以为你冬眠了呢。”
这只黑猫正是黑猫波波，碰巧出来找东西吃。
沈君文内心震动不已，余越实力恐怖，他身边连一只猫的实力恐怕也在我之上……可他们为什么在武道界没有任何名气？
余越转而看着她，笑了一下，问道：“沈大小姐，你有没有想过，会落在我的手里？”
沈君文的确没有想到过这样的结果。
她现在满嘴发苦：“你……你要杀了我么？”
余越摇头：“杀人对我来说没什么，但杀了你却没有太大好处。而且我一般不对女性动手。”
沈君文问：“那你想怎样？”
余越拍了一下手掌，说：“哦对了，刚才打算撕掉你的衣服、看看你的肚子是不是黑的到底有多黑来着……”
沈君文立刻脸色大变，花容失色：“你……你不是说不对女性动手吗？你说话难道不算话？”
余越指着黑猫波波，笑说：“我不动手，它可以动手，是吧？波波，来，再活动一下。”
接着，就听见“嘶啦嘶啦”之声不绝。
片刻之间，沈君文身上一套看似朴素素雅实则质量上乘、做工精细、价格不菲的麻衣麻裙，就在黑猫波波锋利的爪子下面，变成了丝丝缕缕的破烂。
而沈君文的身体也从破衣烂衫中裸-露出来，是曲线浮凸、肌肤嫩滑，一看就是那种养尊处优的大家小姐。
“不要……”沈君文的娇呼已经太迟，她美丽的娇躯已暴露在冰天雪地，即便她是有修为在身的武者，赤裎于高山冷空气当中，也不免浑身战栗，而且，内心的羞愤更加令她崩溃。
她作为金陵沈家的千金小姐，身份尊贵，一直以温雅高洁的姿态示人，大家对她都是仰望，从来未有人敢亲近，更别谈如此的亵渎。
余越朝她的小腹看了一眼。
沈君文的小腹平坦光滑，无一丝赘余，而且肌肤雪嫩，莹白如玉。
余越咋舌道：“你这肚子也不黑啊，为什么心这么黑？”
沈君文欲哭无泪。
余越叹了一口气，淡淡说道：“现在，我该如何处置你呢？”
沈君文的心又揪起来，还……还要如何处置？我都被你剥光了，接下来难道……
她颤声求饶：“求求你……求求你不要……”
之前是高贵典雅、清丽温婉的美人医者，刚才是残忍强势、拦路抢劫、算盘打得噼啪响的腹黑女匪，现在，成了摇尾求怜、凄凄楚楚的柔弱女子。
余越却一点儿也不可怜她，脸上的表情一动不动：“不要什么？”
沈君文说：“只要你不杀我、不非礼与我，你想要什么，我沈家都可以给你……”
“非礼你？想多了。就你这样的，我还没兴趣。”余越懒洋洋地说着，目光挪向她手腕上的珠串：“你这手串倒是不错……”
听到这话，沈君文有些想要吐血，自己的身子居然还不如一串手串令人感兴趣，这对于她来说，不知道是羞是辱。
她说：“这手串是我们金陵沈家的祖传之宝，意义重大，余公子可不可以考虑考虑其他东西？”
余越笑了一下，蹲下身来，拉起她佩戴手串的右手，只见皓腕凝霜、玉臂赛雪，说道：“还要讨价还价？行，那我就让你选——你是想要奉上祖传的宝贝，还是想要我剁了你一条手臂拿去给何大小姐装上？你如果选择后者，那么昆仑派的玉石就全归我了，也省得产生一些消耗去炼制。”




第160章 换房
 

沈君文当然选择前者。
再宝贝的家传祖物，也只是身外之物。
余越点点头，将那串小叶紫檀手串，从她手腕上取下来，再把那二十七根金针从她脸上、胸前、腹部拔下来，归入珠子当中。
一切都是那么自然，好像这东西就是他自己的一样那么理所当然。
沈君文的心在滴血，但她生怕一串手串满足不了余越，忍痛说：“如果不够，我还可以给您金钱美女、给您医术药方、给你功法秘笈。只要余公子放了我这一次，我回到沈家，一定给您送过来！”
这条件不可谓不丰厚，要知道，金陵沈家以医武传世，虽然私底下不乏一些龌龊，但他们济世救人，积累下的资源何其丰富，许多大的宗门和世家都有求于他们，比如这次昆仑派掌门何振山要医治女儿第一个想到的便是沈家。若能得到几份珍贵的药方，那是堪比家财万贯，足够吃上几代人了。
然而余越不为所动。
他笑说：“放了你？放你回沈家，你就不是送钱送东西来给我，而是请更多更厉害的帮手来报复我，对不对？”
沈君文嘴巴又在发苦，一直苦到肚子里，她的心思在余越眼底，就跟她现在的身体一样，是完全赤裸的。
她害怕地问：“你……你不放我，还想怎么样？”
余越说：“你先回答我一个问题，这次抢劫我，跟何大小姐有没有关系，是她指使你来的么？”
沈君文不屑地说：“哼，何艳青指使不了我。只不过在玉虚峰上，你们走后，她跟我表露想试探你的意思，我也起了打劫的心思，算是不谋而合……”
余越说：“她难道没有许下好处对你进行利诱？”
沈君文叹了一口气：“唉，什么都瞒不过余公子……我确实是看中了他们昆仑派库房里头的两样东西，两样昆仑山独有的珍稀药材……”
“嗯，赏那位何大小姐十个耳光果然还是太轻了……”余越点头，然后看向躺在雪地上的沈君文说，“看在你还算老实的份儿上，我不杀你，也不非礼你，但是，也不能轻易的就放你走。”
沈君文要哭了：“啊，还不行？”
“不如……来堆个雪人吧！”余越心血来潮，回头问小家伙说，“柚柚，你想不想玩堆雪人？”
小家伙第一次见雪，没玩过堆雪人，不知道什么是“堆雪人”，大眼睛里充满了好奇：“堆雪人……”
姜柔也觉得奇怪，怎么这个时候要玩堆雪人？
沈君文脸色骤变，露出惊恐的表情，她想叫，但却已经发不出声音……
过了一会儿，小路边边上就多了一个雪人。
小心翼翼地拍上最后一块雪，余越左看右看上看下看，有些遗憾地说：“还可以，就是差一根胡萝卜做鼻子。”
小家伙却似乎很是满意，高兴得“哦哦”大叫。
这雪人白白胖胖、憨态可掬，如果不仔细看，发现不了它眼睛会动，也基本不会有人想得到，雪人里面有人，活人，活的裸体的女人。
姜柔有些担心地问：“沈姑娘这样会不会……死掉？”
余越说：“姜老师，别操那么多心，我只是给她一个小小的教训。总有人会发现她的，她的手下、沈家客卿，如果没人发现她，那也只能怪她自己运气不好。”
姜柔闭上了嘴，不再多说什么。
回到灵风村，苏慕容和刘威正在等他们。
一见到余越，苏就上前说道：“师父，昆仑派来人说要给我们换房间，这事儿您知道么？”
余越点头说：“知道，让他们换吧。”
苏慕容说：“哦，那我就放心。我还以为出了什么事。”
然后，余越、苏慕容一行就在昆仑派弟子的帮助下，把住宿房间从灵风村民居换到了玉虚峰的宫阁之中。
玉虚峰的宫阁楼宇比小遥峰的别墅还要气派豪华，而且气相庄严，还可以泡温泉。
宽敞明亮的空间，精致而有气势的设计，配有舒适的起居设备。
视野体验特别好，如同鸟居般俯瞰整片山谷。
当人们居住其中都有仿佛被大自然拥抱的感受，或让人忍不住惊呼连连的壮阔美景。
而在他们换房的过程中，好巧不巧，遇见了张娇。
张娇今天是风云人物，一身红衣，意气风发，心情也是极好。
瞧见姜柔在搬行李，还主动打招呼，问道：“姜柔，你们这是……在做什么？”
姜柔说：“哦，是小娇啊。”
把换房间到玉虚峰宫阁的事情说了一下。
张娇瞪圆了眼睛，大为惊奇：“换房间？为什么换房间？”
姜柔估计是余越要用玉石帮何掌门的千金炼制一条手臂，让他们把库房里全部的玉石送过来，当时说了一句“我房间好像放不下”，所以昆仑派安排更换大房间，连带所有人受益。
但这事儿没法跟外人说，所以她装不知道：“我也不知道是为什么……那个，小娇，不好意思啊，我先搬东西，等安顿好了再来跟你聊。”
看着余越、姜柔、苏慕容一行离去的身影，张娇满脸掩饰不住嫉妒和恨意。
她跟着蓉城刘家少主刘星垂，便住在灵风村。
如果去找青城派的屠斐，也只不过得住小遥峰的山景别墅。
凭什么？
凭什么你们能换到最好的玉虚峰宫阁去住？
我才是今天最热门的人物啊！
姜柔，你现在一定很得意吧，以为自己跟对人了？
哼，我会让你知道，苏家不算什么，余越更不算什么！
区区玉虚峰而已，总有一天，我会站上巅峰，受世人仰望！
房间换好了，玉石也送过来了，一箱一箱的玉石送到宫阁当中一个房间里专门摆放。
苏慕容、刘威、步爻炼觉得奇怪，但是余越不说，他们也不好问。
哄小家伙午睡之后，交代姜柔照看，余越便把自己关进那个专门的房间。
打开那一个一个箱子，里面泛起莹莹幽幽、温润柔腻的微光，余越也不由得连连颔首。
昆仑派可真有钱，也真舍得。
这么多中上品质的玉石，若拿到市场上去卖，价值起码五千万到八千万！
炼制半条手臂，我用一百分之一绰绰有余，而且是非常地道非常良心了……




第161章 知天
 

昆仑派真的是收藏了不少好玉。
盖因昆仑山位置得天独厚，拥有一条很长的成矿带。
昆仑玉，号“昆山之玉”，在昆仑山脉以东称西海玉，到了山北则称和田玉。
昆仑玉质地细润、淡雅清爽、油性好，透明度高。可分白玉、灰玉、青玉、白带绿、糖包白等。以晶莹圆润、纯洁无瑕、无裂纹、无杂质者为上品。
其中还有不少的羊脂白玉，此乃玉中极品，“一两黄金一两玉”说的就是此玉。
搬空昆仑派库房的玉石，余越挑出百分之一、中档偏下的部分，用一下午时间，布置出“炼成阵”。
上一世，余越从一个名为“亚美斯多利斯”的遗迹当中发掘出炼金术传承。
炼金术似乎很神秘，其实也简单，炼成的过程分为三步：理解、分解、再构成。
炼成阵为启动炼金术力量的构筑式。基本就是圆的力量，圆表示力的循环，在圆中画出构筑式，输入施术者的意念和生命元力，即可发动炼成阵的力量、进行炼成。
一个下午，余越便用炼成阵把玉石炼成了玉臂，比约定的三日之期提前了很多时间。
但是，他不急着交货，就让他们等一等吧。
至于剩下那一大堆百分之九十九的美玉，余越尽数笑纳、中饱私囊，既然是给了我的东西，怎么可能还回去？
他接着炼，将玉中灵力逐一萃取出来。
无论是西海玉、羊脂白，还是鸡油黄，只要经了余越之手，那其中的灵力就会被榨得点滴不剩。失去灵力，美玉也就变成了顽石。
余越不吃不喝，一直搞到天都黑了，把那一箱箱的瑾瑜、一箱箱的琬琰，全搞成一堆破烂石头，他才罢休。
有数量足够的品质上佳的玉石，余越萃取了不少精华、炼制了不少的灵液，把这些精华灵液当作原液，通过勾兑、酿造、烧炼、化合等手段，可以制作出恢复剂、解毒剂、强化剂，甚至更高级的生命灵液、战争灵液、守护灵液等。
当余越收好各种瓶瓶罐罐、从石头堆里爬出来、走出房门，便看见苏慕容和姜柔带着小家伙还有在外面等他。
——大家都住在同一座宫阁之内。
苏慕容问：“师父，您还没吃饭，要不要去吃点儿东西？”
余越说：“要，当然要。一会儿还要干活儿，体力活。”
苏慕容怔了一下。
姜柔说：“这新屋子真大，小柚柚跑上跑下的可高兴了。”
余越看了小家伙一眼，问道：“柚柚，开心吗？”
小家伙弯着眼睛笑说：“好开心喏！”
余越接着又说：“房子大点儿好啊，活动空间大，适合用来锻炼。”
苏慕容像是突然反应过来什么，俏脸儿之上，颜色骤变。
……
昆仑山的夜，的确是美。
因为气候干燥，晴多雨少，加上空气纯净清新，能见度高，几乎每夜的星空，都是璀璨绚烂。
星河横空，星汉熠熠辉煌。
那漫天繁星，就像是一支倒悬的巨大无比的黑色圆盘上，落了十亿亿万粒银尘。
那十亿亿万的银色精灵，闪耀在万古黑暗的天穹，它们静止，又似乎在运动。
它们似乎天生就在那个位置，又似乎是被冥冥之中的一只手挑选中、然后布置在深黑的天幕。
玉虚峰。
山腰一处僻静的宫阁。
张青羽站在顶层露台，临风而立。
他宽袍博带，没有扎发髻，乌黑的长发随意披散。
他衣袂飘飘、逸发飞舞，仿佛随时便要御风而去，是风姿绰约、潇洒若神。
他目光深邃，仰望星空。
既感叹造物神奇，也是在观测天相、推演天道轨迹。
天师府的观星望斗、相地堪舆，他虽未炉火纯青，但也算是窥入了门径。
他本打算依据星象地势，测算一下未来即将开启的昆仑山秘境具体所在何处，但却总差那么一点点。
然后，他就发现天相有异。
中天紫薇今夜显得分外明亮，时间推移，紫微星的光越来越闪烁不定。
寂静的天空里隐隐藏着一丝躁动。
闪着蒙蒙的火光，东南方的巨星正缓缓射向紫薇，身后还拖着数角星芒。
此时，天际传来轰隆隆的闷响，仿佛山外的雷霆。
客星光芒几可照亮小半个天空，它推进得缓慢艰难，正穿越亢宿。
客星不祥。
天相大异，萤惑犯紫薇，此番天地，必有大事发生。
张青羽虽然震撼，但他修行越久，便越是懂得什么叫“知天易，逆天难”，当有大变化来临，自己就算预知到了，又能如何？
他现在唯一能做的，就是尽力去拿下武道大会冠军，光耀师门，然后以盟主权威领袖群雄，一探昆仑秘境，夺取绝世的机缘奇遇。
当然，这也并非是他真心所愿，他自小便上龙虎山修行，一切事物按部就班，听凭师门安排，就连饮食起居都有规制，此番参加昆仑山武道大会，也是应师门要求、带着师门的寄望而来。
龙虎山天师府讲究修行修心，但他一直也不知道自己的心意是什么、自己的想要是什么。
知天易，知心难。
不过今天，他却隐隐发觉，原来自己也会有心动的时候。
就在今天早晨，昆仑山武道大会第二轮最后一场比赛，本是两方对抗的比赛，却只有一个人站上擂台。
那个姑娘，一身红衣，个子小小的，气魄却很大，跟高台上那些大佬说她是青城和刘家两家的代表，声音清甜、清脆。
虽然不知道这双重代表的操作其中有什么缘由，可是，在那一刻，冰原辽阔、四山覆雪，白茫茫天地间，少女红衣淡妆，一身妩媚，残留在他眼中。
那一刻，他仿佛听见了自己心跳的声音。
之后，他并没有刻意去打听，但也知道了她的名字，因为她今天是最热门的人物。
她叫张娇。
一身娇韵倚东风，骨腻肌香易粉融。
张青羽仰视天空的斗转星移，眼中却似乎只有那一身红。
“咦？！”
突然，在这夜深人静时分，一条身影于山岭宫阁间掠过。
那速度虽然飞快、行动隐秘，但仍被天师府不世出的天才少年敏锐捕捉到。
那不是一个人，而是一个男人掮着一个女人，身法依然轻盈迅捷，飞檐越空而去。
张青羽心想，师门训示，闲事莫理、众地莫企，但那贼人轻功了得，且敢在昆仑派境内作祟，非等闲之辈，即非闲事，可以理会。
这不过是他随便找的借口。
还有更重要的原因——他发现，被掳女子一身红衣，竟有几分的熟悉……




第162章 破庙
 

无视二十多米的高阁和崎岖山地，张青羽已经从露台一跃而出，凭屋檐、尖石、灌木、灯柱等不可思议的点借力，无声无息，朝着可疑人物衔尾疾追。
这对他来说，是出格之举。
虽然找到了借口，但却也算他第一次违了师命。
张青羽此时内心不无忐忑，却也有着一种隐秘的兴奋和刺激。
一追一逐翻过了山岭，只见那男人掮着女人窜进一座废弃的庙宇。
张青羽屏住声息，潜行至破窗外窥探。
他心想，敢在武道大会期间掳掠女子，此等淫贼实在胆大包天，而且如果掳掠的是女性武者，说明实力不俗，莫不是魔宫之人已经潜入、开始作祟？
他再度为自己的行为解释，我没有不听师门训诫，我这是除魔济弱、替天行道。
“哈哈哈哈哈……皮光肉滑、幽香扑鼻，老子今晚有福，淘了件上等货色！”只听破庙当中有人淫-笑。
那个额头有瘤、长相异常丑怪的秃发男子正用一双大手剥开自己掳来女子的衣物。
女孩儿似是昏迷，一身红衣被暴力脱去依旧不省人事。
女孩儿个子不高，但是娇躯玲珑浮凸，半遮半掩下，散发出无比的销魂魅力。
尤其肤光玉致、粉白柔腻。
首次看见女性真人赤裸胴-体的张青羽不禁面红耳赤、心子狂跳，这种奇妙感觉前所未有。
丑怪男子长得实在丑怪猥琐，将女孩儿剥了精光，抱起来就舔，舌头像蜥蜴似的：“呵呵，好香啊……要好好大快朵颐，别浪费春宵……”
张青羽已经看得清楚，那女孩儿不是张娇却又是谁？
自己刚刚还思念及彼，如今人就在眼前遭到玷污……
张青羽暴怒出手，一掌击碎窗棂，纵身入室，直取丑怪男子后心要穴：“淫贼，取你狗命！”
那人却像是背后长眼、有所防备一般，险险避开。
就地一滚，从腰间掏出一柄短斧，吼道：“臭小子敢坏老子好事，不想活了么？”
他额头上的肉瘤随吼声颤动，异常恶心。
张青羽伸出一掌，冷冷喝道：“无耻之徒，贫道今天便要为民除害！”
说完，率先出手。
丑怪男子抡起短斧迎击。
他斧头短小灵便，却竟而使出了开山斧的气势，一轮一轮的斧圈如同飞转的重车巨轮，碾向张青羽。
张青羽掌出如电，只攻不碰，自己的手掌和斧刃居然全无半分交击。
噼！
啪！
丑怪男子身中两掌，倒退撞断一根立柱，吐了两口口水。
接着狂吼反击，斧影重重，如同山岳般压至张青羽头顶。
张青羽心中一凛，此人修为只怕不在此次武道大会任何一名选手之下，自己必须全神应对、全力以赴才行。
他嘴中急速低诵咒言：“天地玄宗，万炁本根。广修万劫，证吾神通……”
对敌先避其锋。
身法轻灵，飘忽若神。
当念完“洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人”，他的双手突然有金色气芒腾起，覆盖其上。
至此，他再不畏惧对方的狂斧，身形前趋，徒手硬接，是正面硬刚！
叮叮当当……
只听见一阵绵密的金铁交击之声，张青羽竟以空手挡住白刃，那金光气芒竟让他的一双肉掌变得如同金铁般坚硬。
这便是天师府的绝学“金光咒”。
类似于少林派的“金钟罩”“铁布衫”，却又有很大不同之处。
最终，张青羽一掌反将短斧的斧刃劈出了缺口，又一掌，将斧柄削断、将斧头削飞。
“龙虎天师，果然名不虚传，踏玛德三十六计走为上！”丑怪男子突然把手中半截斧柄砸向张青羽。
张青羽一掌将斧柄劈作两半，却见对方已经夺路而逃。
张穷追而上，但是丑怪男子身形比泥鳅还滑，他一连出手三四次还是被对方跑掉。
追到庙门外，人已无影无踪。
张青羽心中疑惑，总感觉哪里不对劲，但是却没有多想，只觉得救人要紧。
他返回庙中，看着斑驳神像下方玉体横陈的女孩儿，有些无从下手。
那娇媚玲珑仿佛带有几分稚气的身体，雪嫩如同一条小白羊，昏迷中俏脸儿上秀眉轻蹙呈现的痛苦之色，楚楚可怜，让张青羽的心脏狠狠揪了起来。
他单膝跪地，伸出手指，去摸女孩儿的呼吸和脉搏。
此刻，他纤长的手指竟微微颤抖，感觉有些口干舌燥。
呼吸、脉搏没有大碍。
当下扶起女孩儿，为她推血过宫。
女孩儿悠悠醒转。
张青羽长舒了一口气，赶紧先做解释：“姑娘别怕，那淫贼强奸未遂，已经被我赶跑了……”
女孩儿娇怯怯地问：“是……是你救了我？”
张青羽点头。
女孩儿突然一把抱住他，哭道：“谢谢你……谢谢你……”
张青羽想推开她，但却没忍心，因为他发现对方的身体在瑟瑟发抖，似乎是因为害怕，而那温热幽香的娇躯又透发着无穷的诱惑力，令人不舍，不忍释手。
温香软玉在怀，年轻的天师府弟子瞬间是色授魂销，心里被占有、得意、兴奋的情绪充满，十数载清修几乎被抛到九霄云外。
他何曾想过，自己刚刚还在想念的人，如今已在自己的怀抱？
终于，他还是轻轻扶起女孩儿，将自己的外衣披在她身上，对她说：“这里不是久留之地，我送你回去，好不好？”
谁知，女孩儿却摇了摇头：“不好……”
张青羽有些懵，不回去你想怎样？
女孩儿突然又往他身上靠：“我……我冷得很，你抱抱我……”
女孩儿嘴里喊着冷，张青羽却感觉自己怀里抱了一团火。
女孩儿似乎有些神志不清，紧紧抱住张青羽的腰，在他怀里拱动，好像要钻到他身体里去一般。
张青羽问：“姑娘……张姑娘……你怎么了？”
女孩儿笑了起来：“你怎么知道我姓张……你有在关注我，是么？”
她此时媚眼流波，娇美不可名状。
张青羽脸顿时一红，好像自己最隐秘的心思被发现了，恨不能找条地缝钻进去。
女孩儿把张青羽给她披上的那件外衣脱掉，露出缎子一般柔滑的身躯：“我好热……好难受……”
她的肌肤泛着不自然的媚红。
但她的身体却又变得凉滑。
张青羽大惊，忽冷忽热，莫非是中毒了？明明刚才摸她脉象没有异常啊，难道这毒还有潜伏期不成？
他手足无措地推挡着女孩儿：“姑娘……姑娘……你清醒一点！我……我帮你把毒逼出来……”
“唉……我不要驱毒……我只要……我只要你……”女孩儿语声缥缈销魂，就像上世纪的女鬼。
两个人的嘴唇，不知何时已经吻在了一起。
女孩儿吐气如兰，呼吸在耳边像跳动明快的火焰。
张青羽的心脏也随之狂跳，手足颤抖，像沸腾的水，在身体里蔓延。
他一生中从未有过这样的感觉，他仿佛要晕迷、爆裂……




第163章 三轮
 

却说玉虚峰另一座宫阁。
宫阁之中有专门的练功房。
练功房封闭、宽敞，用特殊材料装置，隔音、受力效果好。
此时人深人静，练功房内却依然灯火通明。
“今晚授课的内容，依然是打你。”余越拿出小树枝，对苏慕容淡淡说道。
听到这话，苏慕容娇躯不由得打了一个哆嗦。
虽然她明白，自己拳法的进步全是靠余越一棍一棍抽打出来的，但是被小树枝抽打的那种滋味，光想想就已经双腿发软。
“来吧，来打我，拿出你全部的力量攻击我。”余越还是那句话。
苏慕容咬牙，豁出去了，拳头也凶狠无比地打了出去。
啪——啪——啪——
棍子击打肉体的声音再度在练功房里回响。
“喂喂，师父，你……你怎么老打我屁股？”被打了一会儿之后，苏慕容忍不住控诉道。
“咳咳……”余越自然不会承认说“怪你臀部太圆太翘，手痒难忍而为之”，干咳两声道：“练拳不练臀，功夫不会纯。为师是在帮助你学会使用屁股发力，可不是有意占你便宜。”
苏慕容表示疑惑：“师父，我只听过‘练拳不练腰，终究艺不高’‘练拳不练胯，都是大空话’，还从没听说过要练屁股的……”
余越微微怒道：“那你现在听过了吧？出拳如射箭，屁股是关键。腰胯固然重要，但是如果练了屁股，腰和胯也就都有了。人体天生的设计是以屁股作为运动中心点，力量无论从下到上、从左到右，都要经过屁股。如果学会了‘坠臀提肛’‘箍臀拔腰’，练拳练到屁股带钩，那么你将运劲如轮、发劲循循，你的力量将会无穷无尽，也会更为精纯。”
苏慕容简直都听懵了：“啊，是真的吗？”
啪！
余越已经一根小树枝狠狠抽打在了她的香臀之上，打得她是花枝乱颤、娇容失色、差点儿飙出泪来：“不听话，竟敢质疑师父，讨打！”
不知不觉，天又亮了。
苏慕容只感觉屁股火辣辣的疼，也不知道开了花没有。
余越收起小树枝，这次拿出两个瓶子递给她，说：“黑色的外敷、透明的内服，不要搞错。抓紧时间，去吧。”
黑瓶是治伤药膏。
透明瓶子是生命灵液。
苏慕容已经知道余越给的东西都是好东西，连忙珍而重之地收好。
被打一晚上，值得。
……
昆仑冰原。
天地茫茫。
天气更冷了。
赛场气氛也更加热烈了。
因为大赛来到了第三轮。
第三轮很关键啊，将决出决赛资格。
进入决赛，就有机会收获武道界最高荣耀。
进不了，一切白搭。
第三轮，东道主昆仑派也将加入，大家都等着看他们的表现。
高台上，诸位大佬或多或少都对何振山说了些恭维的话，说昆仑派即便对上京城燕家也是有优势的。
毕竟，东道主养精蓄锐、以逸待劳。
何振山也觉得有机会，他已经将昆仑派剑法的终极奥义传授给了冯云杰，他之所以逼迫冯答应入赘也是为此。
见其他大佬或多或少都表达了正向期待和良好祝愿，唯独林若影没有发表意见，何便问道：“林姑娘，你怎么看？云杰他有没有可能进入决赛？”
林若影想了想，最终还是不愿说违心的话，摇摇头：“这场就不猜了吧，看最后的结果就知道。”
何振山笑说：“也对，也对。”
心中难免有些不悦。
昆仑派大长老宣布：“昆仑山武道大会第三轮比赛开始。第一场——京城燕家，对阵，昆仑派。有请双方选手上台！”
京城燕家的燕山月身形一飘，无需借力，竟然如同雨燕般掠到擂台之上。
“好！”
这漂亮身段，顿时赢得台下一片喝彩声。
冯云杰不甘示弱，助跑两步，纵身一跃，整个人如同离弦飞箭一般劲射上台，凌厉展示出东道主的锋芒。
二人例行拱手相敬。
冯云杰不用去看也知道，高台上，何振山正在注视着自己；擂台下，何艳青必然也是满眼期待。
赛前一夜，何艳青以身体相托，初承雨露、缠绵悱恻，后对冯云杰说：“师兄，你一定要拿下冠军，至少胜过苏家那个娘们儿！我不想看到苏家那几个人得意的样子，尤其不想看到余越得意的样子，知道吗？”
当时，冯云杰搂着何艳青的香肩是满口答应了的。
现在他站在冰原擂台之上，内心却似有些迷茫。
但他很快告诉自己，这场比赛一定要赢，一定要打进决赛去！
他的目光终究还是看向了台下，在扫过举着仅剩的左拳为自己加油的未婚妻之后，偷瞄了一眼那个温婉动人的身影。
就像是一抹白月光。
照见过，想隐藏，就是欲盖弥彰。
冯云杰突然知道自己应该去为什么而战斗了。
赢吧，赢下这一场吧，至少让她看到我并不差！
“这位师兄，你可准备好了么？”燕山月见对方似乎心不在焉，出声提醒。
冯云杰收摄心神，拔剑出鞘：“准备好了，请吧！”
“请！”燕山月以判官笔疾打对方要穴。
台上已经热火朝天开战。
台下，余越父女、姜柔、苏慕容、刘威、步爻炼一行走入观众席，却发现已经没有空位了。
余越对苏慕容说：“你看你，磨磨蹭蹭，来晚没位了吧？你要是第一场比，岂不是直接迟到判负？”
苏慕容那个委屈啊，不敢还口，心里却直犯嘀咕。
还不是怪你，我屁股差不多都快被打烂了，不得多搽点儿药膏啊？
“阿嚏——”这时，有人打了个大喷嚏。
余越等人便看到一个把自己包裹得像粽子的女子正在那里擦鼻涕。
女子擦完鼻涕回过头来发现余越，吓得原本苍白的脸色变得更加苍白。
她突然回想起了，昨天被寒冷所支配的十几个小时，以及被裸身囚困于雪人体内的那份恐怖、屈辱。
余越笑着打了个招呼：“沈大小姐，你好呀。”
沈君文连忙站起身来，点头哈腰问好，接着就带着她那几个身负不同程度伤势的客卿慌张告退，留下几个空位和一声远去的喷嚏。
苏慕容、刘威和步爻炼都觉得有些奇怪，金陵沈家在金陵乃至江左地区可都是了不得的存在，沈君文为沈家千金，医武奇才，被沈家奉若掌上明珠，为什么见到余越跟见了鬼似的，难不成余越对她做过什么？
到底做过什么呢？
正在几人疑惑不解的时候，余越已经抱着小家伙大马金刀地坐在了沈君文等空出的位子上，还老实不客气地招呼说：“坐啊，坐吧。难道你们要站着看比赛？”




第164章 保留
 

擂台上。
几个回合过去，冯云杰和燕山月竟是打得难解难分。
双方好像势均力敌。
高台大佬们更对冯云杰是赞不绝口。
说冯云杰剑法了得，已得何掌门真传。
说京城燕家是第一武道世家，此前更在第二轮击败了武道泰斗少林派，风头一时无两，冯云杰能与之打到这种程度，实属不易，若能败之，冠军唾手可得。
其实他们的想法也很好理解，武道大赛一结束，昆仑派便将开放昆仑山秘境，虽然昆仑派对外宣称并不清楚秘境的具体情况，但是再怎么说这儿都是你们的地盘吧？对于在昆仑山里探秘境这件事儿，你们的昆仑派总算比其他宗门世家有优势吧？
所以，这些大佬就是想跟何振山搞好关系、跟东道主连成一气，以图在之后的秘境探寻中攫取更多好处。
只有林若影没什么表示，安安静静地在旁边看比赛，好像对下一阶段的秘境探寻不关心、也无所谓。
何振山暗暗瞥她一眼，心说，我敬你龙魂组长的身份，但是你既然不愿和我站在一起，那么别怪我到时候置你于不顾。
战况倾斜，冯云杰略处下风。
京城燕家家学渊源，燕山月从小接受熏陶，因此他的武道乃文武之道，书法、文学、武学熔于一炉，旁人武功再高，若是腹中没有文学根底，实难抵挡他这一路文中有武、武中有文、文武俱达高妙境界的功法。
冯云杰在昆仑派虽然学过经史子集，但毕竟研究不深，随着对方招式变化越来越多，逐渐难以招架。
但见燕山月一支判官笔笔尖摇曳，书法中有打穴之功、打穴中有书法之道，当真是银钩铁划，劲峭凌厉，而雄伟中又蕴有一股秀逸的书卷气。
姜柔看得啧啧称奇：“这样的武功真不错，比起那种把胳膊套满铁环的铁线拳好看得多，赏心悦目。”
余越也是点头：“这个燕山月确实有些门道，寓功法于书法、融书法入功法，做到了‘无垂不缩，无往不收’‘欲上先下，欲左先右’。”
苏慕容不由得露出担忧之色：“如果我对上他，不知道有几分胜算……”
余越瞥了她一眼，阴恻恻一笑说：“慕容，怎么跟你说的？练拳练心，如果还没比赛，就先觉得自己不行，那不如干脆认输。另外，你是对自己没信心，还是对师父没信心，啊？”
这话在不同人听来有不同感觉。
苏慕容浑身一寒，心想，完蛋了，肯定又要挨打了？
步爻炼则满心不屑，说得好像有你苏小姐就无人能敌、直接预订最终冠军一样，真是狂妄自大！
只见台上燕山月以唐朝名臣褚遂良所书的《房玄龄碑》攻击，笔法如同天女散花，刚健婀娜，顾盼生姿，笔笔凌空，极尽抑扬控纵之妙，逼得冯云杰进退失据，“两仪分光剑”发挥不出威力。
林若影微微颔首，对燕山月露出赞赏之色。
何振山则眼睛微眯。
台下何艳青忍不住喊道：“师兄，你打算保留实力到几时？！”
冯云杰一怔，他本打算把底牌留待决赛再用，可是第一场就遇到强敌，如果再藏着掖着，恐怕连决赛都进不去了吧？
他挥剑强行格开燕山月的判官笔，身形后退，拉开距离，说道：“燕兄弟，此战我是非赢不可，故不得以对你用此杀招，小心了！”
这番提醒，也算正道君子所为。
燕山月不急着强攻，一来还他君子礼待，二来也想看看对方的绝招如何。
只见冯云杰将左手覆于剑刃一抹，掌心顿时被划开，鲜血流入血槽，随后长剑高举，内力到处，剑上自生血芒，有几分妖异，如同红红的火炬，照耀擂台，映得周围冰盖一片血红。
观众都是骇异，大惊道：“这……这是什么剑法？”
台下的洪人杰、孙志杰脸色更是极为难看，面面相觑。
洪人杰咋舌：“没想到，掌门人不仅将赤麟剑传给了云杰，就连我派的昆仑血河剑也倾囊相传……”
孙志杰眼中不无怨毒之意：“掌门人真是偏心，明明冯云杰的天资在我们三个人当中算差的……”
洪人杰叹道：“不是掌门偏心，是何师妹偏爱云杰，这就叫‘入赘豪门，乌鸦变凤凰’。”
孙志杰啐了一口，似乎颇为不齿。
原本并称“昆仑三杰”，如今差距拉开，自然有人心里要不平衡。
冯云杰的脸和双眼也是赤红一片，不知道是因为发功涨红还是被剑光映红。
只听他高声唱喝：“昆仑剑出血汪洋，千里直驱黄河黄！”
剑出，如同血河奔腾、赤浪千里，气势凌厉壮丽，而又无比诡异，是霸道绝伦，向着燕山月奔杀而去。
燕山月脸色一变，为之动容。
众人也是瞠目结舌，想不到昆仑派这等避世远尘的正道宗门，又素以“万道源流”自居，竟有如此剑法，狂霸之中带着三分煞气、三分的邪气。
腾龙集团董事长马化龙却赞不绝口：“这就是昆仑派的‘血河剑法’吗？当真是了不得！昆仑剑出血汪洋，千里直驱黄河黄。黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。壮哉，壮哉！”
如此的威势，便是京城燕家最惊才绝艳的燕山月也不敢直撄其锋，当即选择退避。
但听轰的一声大响，擂台台面竟已给冯云杰的血色剑芒劈出一道深沟。
这一剑之威，令人心悸。
木屑纷飞之中，冯云杰双目似有电光划过，手腕一振，剑尖立时由下往上疾刺，指向燕山月胸口、眉心和咽喉，这剑快若闪电，但去路却又蜿蜒曲折，如黄河九曲十八弯，教人摸不清他那一点剑尖的去处。
燕山月只得再行催动轻功，如海燕逆浪翻飞，身形陡然拔高，险而又险，避开这变化无方的一刺。
谁知，冯云杰丝毫不给对方机会，双眼红得吓人，一剑冲天，整个人火箭般高高拔起，竟而高过了燕山月。
此时他居高临下，一剑斩落，剑上血光大盛，如同血河飞流直下，又似血龙飞落九天！
燕山月身子凌空，已是无处借力、无法闪避，只能举起手中镔铁判官笔，拼命一挡……




第165章 倒数
 

当——
血色的赤麟剑斩在判官笔的笔杆上，竟镔铁判官笔斩作两段。
燕山月虎口裂开飙血，似是握不住笔，无奈让武器脱手飞坠。
而赤剑继续下斩，利刃距他不过几厘米，眼见就要劈开头颅、血溅当场。
此情此际，冯云杰瞬间自信无限，满心是无数闪念。
如果我施展出这昆仑血河剑，就算是余越当面，也可斩之！
若我胜过余越，那姜姑娘会否多看我一眼？
可是，我要学会这昆仑血河剑，就必须入赘何家，与别的人成婚。
如果我不学，便无打败余越的机会……
他以为到了这个地步自己是必胜无疑，竟在关键时刻由着纷扰的杂念分了神，全没注意剑底异变。
突然后背剧痛，大椎穴上冷不防狠狠挨了一击，惊觉已迟，刹那间眼黑耳鸣、内息漫散、气滞血瘀、身体失灵！
原来燕山月早已清醒预判自己无法硬撼冯云杰的昆仑血河剑，刚才看似无奈招架，其实仅使出六成劲力，余下四成巧用，弃笔也属计算之内，为让对方轻敌大意。
战果如他所料，趁冯云杰沾沾自喜、一身五心、疏于防范之际，施展家传的轻功身法，如燕雀回翔，以绝不可能之姿态，翻飞至对手身后，出其不意，以指代笔，重击其“大椎穴”！
漏永禁宫三十六，
燕回争踏月轮归。
晓吹翩翩动翠旗，
炉烟千叠瑞云飞。
冯云杰重重摔在地上，双眼瞪圆，手中紧握赤麟剑，但内体气机已被打散，身体失控，半天爬不起来。
燕山月落下之后，单膝跪地，脸色发白，似乎因为内力消耗甚巨，需作回气。
他闭着左眼，有鲜血从眼睑中流出。
他呼吸吐纳片刻，咬牙站起。
至此，胜负已分。
有好多人目瞪口呆，似乎没看明白胜负如何突然逆转。
啪啪啪……
这时，一阵微小的鼓掌声响起，打破满场寂静。
却是观众席间，一个不满两周岁的小女孩儿拍着自己的小巴掌，表示对精彩比赛的赞赏和对胜利者的祝贺。
接着，陆续有人回过神来，开始鼓掌喝彩。
这确实是一场精彩的比赛，尤其燕山月的表现，令人叹为观止。
燕家出了这么一个天纵之才，京城燕家的荣光还能持续数十年。
看到这样的结果，高台上的大佬们一个个闭上了嘴巴，不知道该说什么好。
何振山深吸一口气，缓缓阖上双眼。
何艳青激动不已，若无身边人阻拦，差点儿冲上台去。
洪人杰和孙志杰相视一眼，均露出幸灾乐祸的笑意，即便入赘何家、得了赤麟、学会血河，又如何？第一场就失败淘汰，止步决赛门前，我看你还有什么颜面立足于昆仑派？
胜负已定。
燕山月捡起断成两截的判官笔，下台，在几名燕家客卿的簇拥下快步离开。
林若影看着他的背影，眼中闪过几缕异样光彩。
冯云杰是被人给抬下擂台的，狼狈无比，算是丢尽了东道主的脸面。
因为擂台遭到破坏，需要更换台面，所以现场休息十分钟。
昆仑派的人工和技术都还不错，崭新的台面很快更换完毕。
昆仑派大长老也已调整好了情绪，高声宣布：“第二场——青城派与蓉城刘家的双重代表，对阵，龙虎山天师府，有请！”
张娇早已经准备就绪，一跃上台，红衣飘飘，是娇媚无双，惹得现场男性一片叫好。
张娇一身红衣，站在擂台之上，像一只骄傲的火烈鸟。
今天，她靓丽的容颜更显娇媚、白皙的雪肤更加光彩照人，犹如春天盛放的桃花樱花，娇艳欲滴、轻盈可人。
姜柔不由赞道：“哗，小娇感觉上越来越漂亮了呢！”
余越笑了一下，问：“姜老师，你也想像她一样么？”
姜柔说：“倒也不是，我天天跟着你吃吃喝喝，皮肤、气色、精神明显比以前要好得多，不必羡慕谁来。我只是好奇，小娇她自从成为武者以后，就越变越漂亮，是修炼了什么功法吗？”
苏慕容对此也很好奇，竖起耳朵要听。
余越又笑了一下，笑得意味深长：“我虽然知道她修炼了什么功法，但实在不好意思讲出来，毕竟我女儿还在这儿呢，我怕影响不好。”
苏慕容恍然明白过来，猜想那应该是一种见不得光的功法，内心不禁对张娇充满了鄙夷。
姜柔并非武道界中人，仍旧是丈二和尚——摸不着头脑：“啊，什么意思？”
时间过去三分钟，擂台上仍旧只有红衣张娇一人。
她的对手张青羽迟迟未现身。
众人开始议论纷纷：
“这……这什么情况？”
“天师府的张青羽也是此次大会的种子选手，都到第三轮了，没理由弃赛啊。莫非发生了什么意外？”
“不会吧，这里是昆仑山，昆仑派的祖地宗土，而且还有这么多武者在，能发生什么意外？”
“万一魔宫之人开始作祟呢？”
“那么魔宫也太嚣张了吧？”
“反正不管怎么样，张青羽要是再不出现，张娇就要再次免战晋级，这运气也太好了吧？”
“免战两轮，直通决赛，运气好过东道主？”
“可不是嘛！”
昆仑派的大长老已经开始询问天师府方面参赛选手的情况。
天师府那边早已经炸锅了，他们一大早就找不见张青羽的踪影，直到现在仍无消息。
带队长老简直快要急得发疯，如果不是大赛规定禁止临阵换将，他都想上台代打了。
昆仑派大长老征询了高台大佬团的意见之后，宣布说：“我倒数十个数，如果天师府的选手在这段时间内未能出现，那么就视为弃权。十……”
天师府的备战席哀嚎起来。
带队长老大发雷霆，责怪天师府的人没把张青羽看好。
“九……”
“八……”
“七……”
时间一分一秒过去。
现场观众的议论声越来越大，几乎盖过了大长老的读秒。
大长老清了清嗓子，用更为洪亮的声音数道：
“六……”
“五……”
张娇昂首看着远山，不知道在想些什么。
“四……”
“三……”
大长老的“二”字还未出口，忽听一个声音响起：“青羽在此！”
语声清越，如青天鹤鸣，而且来势极快。
第一个字还像是从某座山上发出，第二字已到了十里外，第三个字有人看见人影移动，四字说完，一名青衣修士已来至擂台之下，拾级上了台面，站在张娇的对面。
众人为之惊叹，好快的身法、好强的真气！
从远山横空跨越十几里而来固然身法迅疾，但是能将声音远远传送，内功真气的修为也是不容小觑。
天师府的带队长老瞧见张青羽一袭青衣清逸绝伦，脑后的发髻梳得一丝不苟，除了脸色有些不自然的苍白以外似乎并无大碍，他本想骂人，终于还是没骂出来，心想着，来了就好，没事就好。
冲高台上的几位大佬和昆仑派大长老一拱手，说道：“天师府张青羽到场，请求正常开赛！”
昆仑派大长老在征询了大佬们的意见之后，宣布说：“开始比赛！”




第166章 戏梦
 

“开始比赛！”
话音落下，张娇才悠悠收回目光，看向眼前之人。
张青羽也在看她，眼神无比复杂。
记得昨夜荒山破庙，二人共赴巫山、握雨携云、春漫高唐。
缠绵不知几度，香汗不知何流，总算骨节儿酥散魂灵儿丢。
张青羽醒来时，身边一人也无，如同一场春梦了无痕。
但是身处野庙和身体的虚软都在告诉他，那一切不是梦。
他以为身体虚软属于正常，毕竟第一次，第一次就那么疯狂。
但是仔细内观之后，发现自己透支过多，不同寻常。
故而在山间找了一口不冻泉，梳洗收拾一番后，用五心朝元之法打坐复元，直到回神，惊觉比赛时间临近，连忙欺山赶海践雪径，是横越十数里奔至现场。
在打坐冥想的过程中，他想了很多。
他想问一问张娇，到底什么意思。
但是，当他站在张娇的面前，却什么话也说不出口。
他甚至很难把昨夜那个酥香软玉、冰肌无骨、多情如水、温柔而又狂野的小白兔和此时此刻眼前这个冷漠得像山巅傲雪的红衣少女联系到一起，他不禁有些迷惘。
张娇看他的眼神却毫无感情，只有冰冷。
她拔剑出鞘，冷声道：“这位师兄，你已经迟到，现在还要发呆到几时？我可不等你了，看剑！”
说着，使出青城派的“松风剑法”直刺张青羽腰腹。
腰腹乃人体中心点，第一招就取人腰腹，显见野心极大，这样对手无论向上向下、向左向右都很难躲，躲得了第一招躲不了第二三四招。
张青羽却轻轻一跃，如鹤影天青，脚尖在剑尖一点，飞纵到张娇身后。
他这身法极为漂亮潇洒，轻松避过了张娇抛砖引玉的一刺，让对方的后手完全使不出来。
只不过令人奇怪的是，他飞越张娇之时如果凌空下击，只需往其后脑或颈椎拍上一掌、踢上一脚，张娇不死也要重伤。
即便不受伤，也将被逼得手忙脚乱。
可是张青羽没有，他就落在她身后，然后看着她。
张娇调转长剑，再攻张青羽。
这一回，她将“松风剑法”完全展开，如同风暴是向着张青羽席卷而至！
原本青城派“松风剑法”刚劲轻灵、兼而有之，讲究“如松之劲，如风之轻”。
而现在，张娇把“松风”变作“狂风”。
就看她手中长剑直来直去，刚猛迅捷，每出一剑，必有嗖嗖风声。
而剑速极快，劲道更大。
她身形不停晃动，下盘却如苍松一般坚定不移。
正是“咬定青山，不动如松；西东南北，迅捷如风”。
张青羽微微颔首，她能把剑法练到这个地步，已经超越许多青城派弟子，甚至各路武道高手。
只是……火候还有些不够。
他闪身避开最狠的几剑，施展“金光咒”，金光覆盖右手食指和中指，找准张娇攻势当中最薄弱的一剑，屈指一弹。
只听“当”的一声，张娇长剑剧震，剑刃反卷自己，若非反应灵敏，及时扭腰旋臂，险些便削掉了自己的耳朵。
张娇瞪着张青羽，嗔道：“你……你好狠的心呐！”
张青羽一怔，看看自己的手，又看看对方，讷讷道：“我……我……”
“你什么你！”张娇已经剑势狂飙。
这一次，她的剑仍似狂风，却不像先前那么有进无退、直来直去，而是多了许多变化。
好比山崖之上一片松林，忽遇山间狂风大作，密密麻麻的松针发出悉悉沙沙之声，左摇右晃，相互摩挲碰撞，有进有退、有削有扫、有劈有挂、有刺有撩，犹如一把把利剑顿生无穷万千变化。
张娇越舞越急，手中的剑已经完全看不清楚形状，只有模糊的一片银光。
张青羽道了个“好”字。
台下的余越和高台上的林若影却同时摇头。
苏慕容问余越：“师父，为什么摇头？是因为张娇的剑法太花哨、太杂乱了么？”
余越说：“你懂的。”
步爻炼嗤之以鼻，姓余的小子，你还能再装一些吗？这样的剑法已得青城派高手真传，如果你在台上，早就已经被捅成马蜂窝了！
只见张青羽目光如炬，屈指连弹，是金光闪动。
当当当当当当当……
金铁交击之声绵密如同雨打房檐。
突然，张娇双手持剑，脚下蹬地、扭腰发力，姿势美妙已极，整个人却如同迅雷般冲出，长剑瞬间化作闪电，直刺张青羽咽喉。
这已经不是青城派的剑法，而是蓉城刘家的“刘氏枪法”。
此番变招，毫不容情。
飞身直刺，是拼命的招数！
张青羽胸中不无酸楚，难道昨夜的温柔狂野对她来说只是露水恩情，不值得半点留恋？难道她真的能够分清彼此，当成一场游戏一场梦，或者说，她将宝贵而美好的身体献给自己、让自己恣肆胡来一整夜，除了要解开烈性春毒，便只有报答和感谢？
这许多念头，都是一瞬间在他脑海中电闪而过，张娇长剑如枪，已刺到他眼底，下一刻便将洞穿咽喉。
张青羽脑中混乱，加持了“金光咒”的右手中指向上弹出，“铮”的一声，正好由下往下弹中她剑脊，剑脊如蛇之七寸，是剑身最薄弱的地方，张青羽无心一弹，没有控制的力量非常大，竟将长剑剑身完全崩碎，碎片如同一蓬银星激射上天。
张青羽一指弹出，暗叫一声“糟糕”。
只见张娇手中仅剩的剑柄也把握不住，被巨力震得脱手飞起，一对白生生的手掌被震出道道裂痕、鲜血直流，而她自己因为惯性使然，还在冲向张青羽。
张青羽满心歉疚，转化柔劲将她抱住，在她耳旁关心道：“你流血了……”
张娇发狠挣开他，往他身上打了两拳：“要你管！”
这两拳打得不轻，但是对于有“金光咒”护身的张青羽来说没什么，他反倒是担心女孩儿手疼不疼。
张娇向后退开几步，借用小白牙撕开衣袖，将衣料紧紧裹覆于双掌，而后向台下借兵器。
刘星垂把他爹传给他的“虎牙亮银枪”扔了上去。
张娇接枪，旋身舞弄，做了个漂亮的起手式，枪尖对准张青羽的心口。
张青羽神情苦涩，似乎勉强要笑，却哪里笑得出来？
他问：“你真的……那么想赢吗？”




第167章 五雷
 

张青羽苦笑问道：“你真的……那么想赢吗？”
张娇说道：“废话，不想赢，上擂台干嘛？我的目标是，夺冠军、做盟主！”
张青羽看着她，虽然还是有些难以把面前这个骄傲倔强的红衣少女和昨夜那个娇娆妩魅的洁白少女联系起来，但他似乎想明白了一些事情。
他微微一笑，只说了一个字：“好。”
张娇的枪已搠到他胸前。
蓉城刘家祖上当过将军，带过兵、打过战，开疆拓土、保境安民，以枪法传世，“虎牙亮银枪”曾是名枪，可惜后人不济，让名枪蒙尘。
俗话说“月棍、年刀、一辈子的枪”，说的是枪法在十八般兵器中最为难学，也最难掌握。
张娇学武时间不长，学枪时间更短，但她胜在气息强劲，体内大量的真气和内息足够支撑她把任何武技使得似模似样，就算架势不对、修炼不精、体悟不深，也能使出很强的威力。
张青羽看得出她枪法有好几处破绽，却也忌惮她枪上的威力，如同猛虎之牙，噬咬而至！
张青羽向左滑出三步，先避锋芒，而后用“金光咒”覆持双手，与之对攻。
朝天枪！
滴水枪！
探海枪！
缠丝枪！
提柳枪！
风轮枪！
钩月枪！
虎跃枪！
龙腾枪！
斜门三枪！
反身梨花转！
张娇的枪势时而似猛虎爬山，时而似蛟龙击水，时而似蟒蛇缠身。
张青羽的指掌也变化多端，时而凌厉，时而飘逸，时而刚柔并济。
二人看似你来我往，打得热闹，其实越打越是奇怪，分开时，四目相对、嘴角含笑，姿态神情，便似裹在一团和煦的春风之中；当他们斗在一起，又你进我退、你击我挡，招式缠绵依恋，是好玩的成分多，而凶杀的意味少，好像小情侣之间打情骂俏一般，眉梢眼角，渐渐流露蜜意柔情。
这与其说是“比武”，不如说是“双人舞”。
二人贴身一击，张青羽对张娇柔声说道：“张姑娘，你终于笑了……刚才看你冷冰冰的样子，我都不敢认了……”
突然，天师府方面有人“嘿”了一声，沉声道：“青羽，你在做什么？！”
张青羽听出是带队长老的声音。
想必是带队长老看不下去了，出言提醒自己。
然而张青羽只当是没有听见。
张青羽虽然无所谓，张娇却已收起娇柔妩媚的笑靥，把俏脸儿一板，龇牙道：“我笑了么？有什么好笑的？定是你眼花了！你若输给我，我才真正笑得出来！”
张青羽不再言语。
张娇连攻数枪。
张青羽全部闪开，不沾半片衣襟。
突然，他说了一句：“看好了，这是天师府的镇派绝学，雷法——掌心雷！”
说罢，退了“金光咒”，右掌掌心顿时涌起一道道白色气芒，蜿蜒跳跃，竟像是一团活泼的电流。
白芒跃动，如同活物一般，却跳不出张青羽的手掌心。
他一掌拍出，白芒大盛，弹开张娇的枪尖，攻杀而来。
张娇俏脸本已发白，此时被映照得更白，她内心恐惧，暗叫，这样的掌法我绝对抵挡不住！
扭腰旋身，是拼命闪避。
张青羽的一掌直拍过来，明明有余力变向，却没有变向，七八道白色气芒自掌心喷涌，如同七八把刀剑划过、铁蹄践踏，擂台台面瞬间被犁出恐怖裂痕，如果击在人身肉体，后果不堪设想。
张青羽没有去看张娇，口中喃喃，也不知是对谁人言说：“这是五雷当中的金雷，由五脏当中的肺脏所主金炁生发。接下来是木雷……”
言毕，他掌心气芒已变。
变成青色。
青色气芒不是蜿蜒跳动的，而是直接腾空跃起如龙，化作一片青色雨滴洒向张娇。
张娇见那青雨诡异，想来必不简单，舞动枪花扫去，不料，青雨打在亮银枪枪身，居然腐蚀冒烟，如遇强酸。
张娇吓得急忙收枪躲避。
青雨打在擂台上，将台面酸蚀得百孔千疮。
张娇的衣服也破了几个洞，露出雪白肌肤。
张青羽说：“木雷，由肝脏所主的木炁生发。”
接着，掌心气芒再变。
变成黄色。
不是金黄，而是土黄。
像黄土大地。
张娇面如土色，她感觉张青羽覆手下压，如同泰山压顶；手掌一握，如同黄沙漫卷、泥沙掩埋，令人身体沉重、行动滞涩、呼吸困难。
张青羽说：“这是土雷，由脾脏所主的土炁生发。”
这土雷一旦施展，范围极广，仿佛无处不在，完全无从躲闪。
只是尚未对张娇造成任何有效伤害，张青羽掌心的气芒又变了。
变成赤红一团。
似火。
但比火更爆烈。
张青羽挥手，赤红气芒打出。
张娇举枪一挡。
赤芒打中枪杆。
张娇向后退了两步，感觉攻击的力量并不大，但是很快，手中的虎牙亮银枪变得滚烫，像是被烈火灼烧过一般，竟再也抓握不住，脱手砸落擂台。
实木台面竟被灼烫到起火！
青烟升腾。
所有人都被震撼住。
天师府的雷法当真是旷世绝学，名不虚传。
天师府张青羽竟似已将五雷之法完全掌握，当为旷世的天才。
难怪第一轮就爆冷胜过武道宗门之泰斗武当派。
不过，对武当，张青羽也只用了“金光咒”和“掌心雷·金雷”，为何对阵张娇，他竟是五雷已出其四。
只听张青羽喃喃说道：“这是火雷，由心脏所主的火炁生发。最后是水雷，由肾……”
他没把话说完，掌心赤红气芒熄灭，取而代之的，是黑色。
如黑水一般的炁体，自掌心流淌到地上。
液态的炁，黏稠油腻、厚重浑浊、奇诡阴寒。
一经使出，周遭的气温似也下降了几度。
而且，这黑水落地之后，仿佛活的一般，无拘无束、纵性自在，行将起来如水银泻地无孔不入，于擂台台面蔓延，钻入被“木雷青雨”酸蚀出的一个个小洞，也扑灭被“火雷”灼烫银枪传递热力而燃烧起来的火焰，漫至张娇脚边。
张娇浑身寒毛倒竖，情急之下，素手连挥，便听得嗤嗤嗤几声急响，破空声如人尖啸，数枚暗器向着张青羽的胸口疾射过去！
其实，她没注意，包括多数观众都没有注意到，张青羽的脸色已经惨白得吓人，似乎虚耗过多，那擂台台面上的黑色浆液也只到张娇脚边便再无寸进。
见张娇对自己发出暗器，张青羽竟然笑了一下，喃喃轻语说：“这样也好。”
手掌一翻一转，下流到地的黑浆突然像喷泉般喷起，黏住那几枚暗器，但却有一根一寸半长的的钢钉成了漏网之鱼。
虽然漏过去，但好像打得有点儿歪，张青羽感觉这根钉难以打中自己，当即身子一晃，似是竭力闪避，其实却暗暗将身子往上迎凑，“噗”的一声，青城派的独门暗器“青蜂钉”从他左肩直插了进去。
张青羽仰天便倒。
这一下变故来得十分突兀，众人发一声喊，无不惊得呆了。




第168章 肾与心
 

张娇瞥见脚边的黑浆已退，想冲过去查看，但只走到虎牙亮银枪掉落的地方，便已止步，捡起长枪，表情冷漠看着躺倒在地上的张青羽，冷冷地说道：“你受伤了，还能继续打么？如果不能，趁早认输，免得耽误了伤势。”
天师府方面放声大骂：“你用暗器，胜之不武。你如此狠毒，非正道所为！”
张娇反唇相讥：“大赛并无规定禁用暗器，暗器也是兵器，为何刀剑使得，暗器使不得？再说，擂台决斗，死伤自负，是死是伤，只怪自己学艺不精，怪他人狠毒是何道理，莫非正道中人行走江湖，发生冲突，要先说好，我们和平比划比划，千万别下狠手？那么这武道大会，改成猜拳大会不就好了，石头剪刀布，谁赢谁当盟主。”
众人固然觉得张娇伶牙俐齿，但说的好像也有那么几分道理。
天师府个个气得是浑身发抖。
张青羽捂着肩膀，坐起身来，苦笑说：“张姑娘临机应变、出手果断，巾帼不让须眉。贫道已无力再战，是我输了。”
他艰难站起，缓缓走下擂台，脸色和嘴唇均已惨无人色。
天师府的人连忙上前搀扶，并唤来医务人员进行医治。
当一寸半长的青蜂钉拔出，张青羽肩膀上伤口鲜血狂涌，医务人员连忙用纱布按压止血，并以伤药敷治。
瞧见张青羽受伤至此，带队长老心中纵有百般疑惑也不好现在问出口，只得遗憾长叹。
天师府弟子对张娇是骂不绝口，骂她“阴险”，骂她“狠毒”。
张青羽一言不发，假装不经意望去，只见张娇正在走下擂台，一身红衣，似有几分寂寥，他心道，你说要我输给你、你才笑得出，现在我已经输给了你，你为何却还是不笑呢？
这场比赛，众人看得是摸不着头脑，想不通五雷已出的张青羽为什么会输，那样的五行雷法基本上人人望之色变，那样的天才败得真是不明不白，但张青羽为张娇的青蜂钉所伤，却是事实，他自己认输下台，旁人也不能多说什么。
林若影微微皱眉。
余越懒洋洋地说：“姓张的小道士天资虽好，只可惜啊，肾不好，肾水不足、肾亏阴虚。”
姜柔奇怪地问：“你怎么知道他肾不好？”
余越说：“你看他脸色发黑……”
姜柔说：“我看他脸白得很，比我还白。”
余越解释说：“白只是表象，实则两颊晦暗、眼睑呈灰褐色，瞳孔微微有些涣散，这是肾虚亏损之象。”
姜柔一看，好像是那么回事，但要仔细看时，天师府一行人全部已经离开。
余越见她很有兴趣，便多说一点儿：“人的脸对应五脏，从医学角度来讲，‘相由心生’这个说法有一定道理。当我们的身体患病时，会在脸上不同的对应区表现出来。刚才说了，肾不好，两颊内侧上下会出现灰色、黑褐色，因为脸颊为肾区，另外黑眼圈也表示肾水代谢异常。
“然后，两眉之间为肺区、两眼之间为心区、鼻上高骨处为肝胆、鼻端为脾区。
“脸黑是肾不好，脸青是肝不好，脸红是心不好，脸黄是脾不好，脸白是肺不好。”
姜柔笑说：“原来你真的懂医术？”
余越看她一眼说：“如果不懂医术，林姑娘为什么请我去给何大小姐治手；如果不懂医术，之前你崴了脚，是谁帮你治好的？”
姜柔记起之前余越帮自己治疗脚伤的情景，实在有些暧昧，而且比较尴尬，不免红了俏脸儿。
余越自知失言，连忙把话题岔回去：“天师府的五行雷法也对应五脏，五脏生五炁，五炁化五雷。不过嘛，姓张的小道士之所以失败，除了肾虚，更主要的应该还是道心不坚。千里之堤，溃于蚁穴。修炼之人，心神若不坚固，便容易为魔所乘，要么走火、要么入魔、要么身死。”
这时候，苏慕容起身对余越说：“师父，该我上场了，我先去准备。”
余越挥了挥手：“去吧。”
这次小家伙不用教，主动就给苏慕容加油：“容容阿姨，加油——”
尾音依然拖得很长，很是可爱。
苏慕容笑着与她击掌，说：“好，加油！”
然后带着刘威和步爻炼前往备战席。
余越懒得挪窝，没有跟去，姜柔和小家伙也就留在原位。
由于擂台台面又被搞坏，又需得耗时更换，现场再度休息十分钟。
虽然只更换台面，但也是有成本的，何振山却没表现出心疼，事实上他已经有一段时间坐在那里没说话了，估计还在对自己门派的失利耿耿于怀。
马化龙想打破一下沉闷，便说：“来来，今天的最后一场，我开个盘，大家随便押一注玩一玩，反正闲着也是闲着。”
华夏武道协会会长罗特尼微微皱眉：“这……不太好吧？”
大罗刹宗使者巴布洛夫显然是个好赌之徒，大笑说道：“马董此举，正合我意！我其实早就已经手痒难耐。比赛嘛，干看没意思，看世界杯不都还可以赌球吗？这叫增强参与感和互动性。马董，你的盘，赔率怎么算？”
马化龙见有人捧场，也是笑容可掬，说道：“下一场，是昆城苏家对太湖南宫世家，赔率……1比3，可以吧？”
巴布洛夫点头赞同：“可以的，很公平。我押南宫世家，60万。”
盘口赔率代表了庄家的倾向性，马化龙倾向于南宫世家胜率高，巴布洛夫也觉得如此，毕竟，南宫世家原本排名就在苏家之上，无论是武道资源还是综合实力都优于苏家，二者差距是比较明显的。
巴布洛夫回头就煽动其他人：“罗会长、林姑娘，还有何掌门，小赌怡情，大家随便玩一下。”
一出手就是60万，这叫小赌怡情、这叫随便玩一下？
罗特尼看向何振山，说：“这里是何掌门的地盘，我们入乡随俗，一切听从东家安排，怎么可以喧宾夺主？”
何振山似乎回过神来，礼节性笑了一下：“主随客便，既然大家想玩，那么何某奉陪。”
他看得出来，其实罗特尼也想玩，这种时候，怎好扫了大家的兴。
罗特尼老脸之上果然露出笑容，说道：“如此，也好。老夫与那南宫世家的老爷子有一些交情，便支持一下他的后人，押注60万。”
何振山说：“那么何某就跟着罗会长发财，也押注南宫世家，60万。”
说完，转而问林若影：“林姑娘，你怎么押？”
在他们看来，马化龙财大气粗，开这个盘无疑是给大家送钱，下一场的比赛，只要稍稍了解武道界各宗门各家族实力情况，就知道该押谁了，押南宫世家稳赚，虽然赔率低些，但是胜率高啊，押3万赚1万，不赚白不赚，脑子有水，才会去押苏家那丫头。
谁知林若影不但不拘谨一下，而且是想也不想直接就说：“我押昆城苏家胜，押60万。”




第169章 开盘
 

“林姑娘，你押昆城苏家？”何振山吃惊地问，其他几人也很是吃惊。
“是啊，有什么问题吗？”林若影反问。
何振山突然有些慌，他想起林若影此前预判赛局无一出错、眼光神准，难道这次也……
他想更改押注，但又碍于面子不好说出口，纠结再三，只能安慰自己，她林若影又不是神仙，不可能次次猜中算准，南宫世家实力强横，押他没错，而且罗特尼会长押南宫世家，我能不跟么？
马化龙笑说：“虽然是一时兴起的赌局，不要求提前拿出现金来，但大家都是有头有脸的人物，说话负责，想必也不至于为了一点小钱赖脸。”
他这话虽是在对所有人说，但眼神却有意无意看了林若影一眼，好像专门提醒林，别想赖账。
罗特尼也随声附和：“这是自然，即便怡情小赌，也不可儿戏。”
这些男人隐隐连成一气、有意无意针对林若影，其实他们的心理也简单，就是大家一个圈子的，你不合群，老是提出不同意见，那就不好玩了，所谓花花轿子人抬人，江湖，就是人情世故。而且，几个大男人，老被一个女人压着，心里面不爽，女人应该有点儿女人的样子，温柔顺从，在他们看来，温顺是女人应该有的样子。
林若影才懒得理他们，她还对何振山有意见呢，何家父女居然怠慢她请来的余越，要不是为了大局，她早就翻脸了。
“罗会长说得好。那么买定离手，大家看比赛吧。”马化龙说道。
于是，高台赌盘成立。
苏慕容对南宫少天。
赔率1:3。
巴布洛夫出60万，押南宫少天胜。
罗特尼出60万，押南宫少天胜。
何振山出60万，押南宫少天胜。
林若影出60万，押苏慕容胜。
马化龙面带微笑，眼神却冷冷扫过林若影，心想，林大美女，我倒要看看你最后能不能拿得出60万来。其实，如果拿不出来也没有关系，弄个小小惩戒就好了。只是具体怎么惩戒好呢，这得好好想想……
此时，第三块擂台台面更换完成。
昆仑派大长老宣布：“第三场——昆城苏家，对阵，太湖南宫世家，有请！”
南宫少天率先一跃上台，如龙腾虎跃，他锦衣华服，仿似一匹神骏，是高昂着头颅，雄姿顾盼，自以为风度无双。
当他傲然环视八方，那些喜欢捧南宫少天臭脚、企图从南宫世家得到一些好处的年轻俊彦无不卖力鼓掌叫好。
苏慕容微微皱眉，感觉有几分作呕，定了定神，翻身跃上擂台。
登台后，她将外面的驼色风衣脱掉，扔给台下刘威接住。
外衣一脱，立即展露出姣好的身材。
她里面就穿一个黑色运动内衣和一条卡其色工装裤，脚上踩着短筒皮靴，是前凸后翘、曲线傲妙，更显现出小腹平坦、腰身纤细，马甲线性感又健美，头发束成马尾，整个人的感觉看起来英姿飒爽、帅气酷炫，充满利落感。
余越记得第一次见她的时候，她也是扎个马尾，那时候穿白色练功衫，胸很大，现在黑色内衣外穿，胸好像更大，那个时候，他还差点儿把她当成是她，别说，背影真有那么几分的相似。
当苏慕容脱去外衣，在场男性几乎都是眼前一亮，这身材，阔以啊！
南宫少天就站在正对面，表情没能稍微掩饰一下，两眼发直，变得很有些猥琐。
苏慕容摆出拳架子，提醒对方：“南宫公子，可以开始了吗？”
南宫少天回过神来，但眼神并未完全收回，有些留恋往返。
他还露出一个自以为风度翩翩的微笑，说道：“世妹，在比武之前，我觉得有些事情可以再商量商量，理清楚一下。”
苏慕容收了拳架，问：“什么事情。”
南宫少天笑说：“就是南宫家与苏家联姻之事啊。上次有宵小捣乱，有些东西没能谈拢，今天，我南宫少天便在这擂台上当着天下群雄的面向世妹提亲，还望世妹看在两家渊源、家族发展大局的份上，答应这桩亲事。”
苏慕容没想到，他竟然旧事重提，把两家之间甚至只是两个人之间的事情抬到这么多人面前来讲，还讲到这种地步，一时不由得愣住。
众人都是吃惊，南宫家、苏家两家要联姻？
在旁人看来，南宫世家资源雄厚，南宫世家的传人是天骄贵胄，人天之骄子当众把话说到这个份儿上，天底下恐怕没有哪个女的能够拒绝吧？
那些甘当南宫世家“舔狗”的年轻俊彦们纷纷起哄：
“嫁给他！嫁给他……”
“在一起！在一起……”
“南宫公子和苏大小姐简直天造地设、天生一对！”
“成亲，如此郎才女貌的一对，必须原地成亲！”
场面一时热闹起来，好像苏慕容不嫁给南宫少天就对不起天地苍生一般。
还有一些人则在发愣。
比如高台上的那些个大佬。
比如马化龙就比较的尴尬。
他这儿刚开了赌盘，大佬们纷纷押注，想着怡情怡情，怎料，擂台上的两个人居然要成亲了？
这是什么节奏？
还能不能愉快地玩耍？
观众席上的张娇也是发懵，南宫世家和苏家要在这个时候联姻？
如果苏慕容答应嫁给南宫少天，会产生什么样的结果？
张娇自己的比赛打完没有离开，而留下来观赛，就是为了看苏大小姐失败的样子，现在呢，不会是看不到了吧？
两家强强联合，剑指冠军？
那么自己苦心孤诣、暗中经营的一切，岂不是被人一下子就超越，而且人家可以光明正大、堂堂皇皇。
她内心顿时涌起一股挫败感和无力感。
哪知，就在这时，苏慕容开口了，她在众人惊愕的目光中，公然拒绝了南宫少天：“南宫公子，这是我最后一次表态，这次我的态度，依然和之前几次完全一致——我不嫁。然后，还有一事我要声明，余越不是‘宵小’，他是我的师父，你敢对他不敬，我便要对你不客气！”
全场哗然。
这是当众打脸，这可太驳南宫世家面子了！
南宫少天面沉如水，眼睛微眯，说道：“世妹的性子可真是倔强，不过本公子喜欢。嗯，不知道世妹这样的性格，有没有胆子和本公子赌一局？”
苏慕容问：“赌什么？”




第170章 惊变（上）
 

“赌什么？”苏慕容问。
见鱼儿咬钩，南宫少天冷笑着说：“赌这一场比赛，若是本公子赢了，世妹必须入我南宫世家的门，但……没有名分，就给本公子当情人、当暖床的侍妾！怎么样，敢不敢？”
他的笑容已经有几分狰狞、有几分癫狂的意味，苏慕容两次三番地当众拒绝，在他看来就是一种侮辱，所以他要报复、他要加倍侮辱。
现场开始有人觉得南宫少天过分了，这也太没风度了。
苏家的千金大小姐怎么可能给人当侍妾？
这种赌局谁会答应？
可是苏慕容却偏偏答应了。
她问：“那若是我赢了呢？”
南宫少天盯着她说：“随你的便。”
苏慕容说：“若是我赢了，我便断你一条腿。像你这样的人，最好呆在家里，别出门。”
南宫少天依然狠狠地盯着她：“好，一言为定。世妹，请出手吧！”
苏慕容说：“南宫公子，你先请。”
南宫少天也不再客气，大喝一声“得罪”，长剑出鞘，剑势如虹，是剑斩苏慕容！
苏慕容也早已经做好了准备。
看到他们俩打起来，现场至少有两个人是松了口气。
马化龙松了一口气，既然有得打，那就有得赌，赌盘成立；要是不打，那就尴尬了。
张娇松了一口气，心里嘲笑苏大小姐这么好的机会不懂得把握，原本可以少奋斗十几二十年的，现在自己把路给堵死；原本可以轻轻松松登顶的，现在呢？如果打赢还好，如果打输了，直接掉落谷底。
可问题是，苏慕容能打得赢南宫少天么？
太湖南宫世家绝非是祝家、神鹰门所能比拟的。
只见擂台之上，南宫少天掌执家传宝剑“天霸剑”，剑势霸道，是霸气如龙，三剑连斩，是天为之变、地为之动，滚滚如洪水的气焰，顿时镇压整个场面，让人喘不过气来。
南宫少天的剑，就是霸道的剑、自信的剑，越自信、越霸道，剑势也就越强。
他要一出手就镇压了苏慕容，他要求这样的效果，他不容许一个女人胆敢“侮辱”自己。
苏慕容以滑步、侧滑步躲避着南宫少天的攻击。
她的动作冷静而自然，丝毫不受对方霸道气场的影响，没有露出一丝一毫狼狈和吃力。
剑为百兵之君。
但是南宫世家的“天霸剑”却无半点儿谦谦君子的风度，锋芒慑人、剑光夺目，是霸道凌厉。
当南宫少天催劲出剑之时，剑气冲霄、锐气四割，令得宿鸟惊飞，鸟羽如雨飘落。
众人皆为南宫少天的剑势所震撼。
南宫世家，名不虚传！
然虽如此，在苏慕容眼里，南宫少天和他的“天霸剑”比起余越的小树枝来，可差得太多太多太多了。
尽管知道余越不会杀死自己，但是面对小树枝，苏慕容仍然忍不住从身体到内心颤抖。
而面对着锋锐霸道的杀人剑器，苏慕容的内心没有一丝波澜，她完全冷静，在寻找对方破绽和出手机会。
当南宫少天斩了八剑，八剑落空之后，他虽然还是气焰强横、威势狂霸，但内心已生出了几丝焦躁，几丝焦躁让他的自信受到一丝波动，尽管只是很微小的一丝波动，却令他的剑势有那么一丝的失衡。
尽管只是很微小的一丝失衡，却已经被苏慕容冷静捕捉。
就现在！
苏慕容非常果断，一拳打出！
这是她今天打出的第一拳。
她的拳路无比干净、无比清晰，只要有眼睛的人都能看得明白，但那拳头上携带的力量却无以伦比！
她的拳，穿越南宫少天的剑势，一拳打在他胸膛……
任由南宫少天宝剑锋利无比、剑势霸道无双，杀招猛招尽出，但是，苏慕容依然是一拳打了过去……
只听“砰”的一声闷响……
南宫少天锦衣覆盖的胸膛深深凹陷，宝剑飞起，整个人飞了出去，落下之后还滑行一段距离，差点儿摔出擂台。
全场震惊。
很少有人想到这样的情况。
南宫少天被苏慕容一拳打飞了。
这谁能想得到？
张娇长大了她娇红的小嘴巴。
何艳青没有去管她受伤的未婚夫，留在现场看比赛，现在是瞠目结舌、说不出话来。
高台上的大佬们是面面相觑，能看到彼此眼中的惊诧骇然。除了林若影。
姜柔由衷赞叹：“苏小姐的拳好漂亮，好干净利落。”
小家伙再次率先拍起小巴掌，再次成为了领掌人。
现场掌声雷动。
那些支持南宫世家的人们你看我我看你，颇为尴尬。
南宫少天昏死两秒，忽然醒来，一口鲜血喷出，像死狗一样趴在地上，根本站不起来。
苏慕容已经走到他的面前，俯视着他，冷冷说道：“你输了，兑现赌约吧。你是想让我断了你的左腿，还是断你右腿？”
南宫少天咬着牙，牙齿上全是血，模样狰狞，实则却很孱弱。
他恶狠狠地说：“你……你敢？！”
苏慕容皱眉：“想耍赖么？”
她举起拳头，打算打断他的右腿。
就在此时，一个威严无比的声音传来：“苏小姐莫要自误，快快住手！”
只见一个魁伟健壮的身影从南宫世家的备战席一跃而出，竟然上了擂台。
那人身后还跟着一人。
两人对苏慕容形成掎角之势，剑拔弩张，只要苏慕容敢下手，他们必然双双出手，抢先击杀苏慕容。
“无敌雄狮？南宫狮皇？”
众人看得是倒吸一口凉气。
那个身形高大魁伟、长发长毛如同狮子一般的中年男人，正是威震天南的南宫狮皇。
他双目如电，盯住苏慕容，一身的气势比南宫少天不知霸道多少倍。
而跟他同时登上擂台的人，似乎也不简单。
有人认出了他来：
“那……那一位是不是曾经纵横南洋的大高手，胜龙武者，董胜龙？”
“是啊，就是他！他另一个外号叫‘南洋武王’，说的是他打遍南洋无敌手……没想到，他竟然来做了南宫世家的客卿！”
“有他和南宫狮皇出面，南宫少天的腿怕是保住了，而且苏家小姐，恐怕还要吃点儿亏啊……”
董胜龙须发花白，但身材不比南宫狮皇矮小，是雄姿逼人，他低调的时候，别人看他只当是普通老者，而现在全身气息吞吐，却有着令人变色的恐怖威压。毫无疑问，他是一位强大的武者，一位资深的武道高手！
两大高手盯死了苏慕容，苏慕容断无机会下手，而且或有生命危险。
见状，刘威手往腰间一按，往擂台上奔去。
步爻炼却先他一步，纵跃至苏慕容面前，说道：“小姐，得饶人处且饶人啊！南宫公子既已输了，何不点到为止？”
苏慕容反问：“愿赌服输。赌局是当众定下的，现在南宫少天输了，你们要我饶他；如果情况有变，输的人是我，他可会饶我？”
步爻炼说：“我想会的。小姐和南宫公子本该是一家人，两口子打架哪有下死手的道理？小姐还未嫁进南宫世家，就先打断夫婿一条腿，能有什么好处？”
苏慕容大怒：“你说什么？！”




第171章 惊变（中）
 

“步爻炼，你现在说这话是什么意思？你跟南宫世家难道是一伙儿的吗？！”大怒的不止苏慕容，还有刘威。
他发现步爻炼冲上擂台不是为了帮苏小姐撑腰反而是帮着对面来逼迫苏小姐，他无名火起三丈高，掏出手枪对准了步爻炼的后脑勺。
喀啦……
刘威拉栓上膛。
步爻炼露出冷笑，突然返身冲到刘威面前，一掌打下！
刘威想要开枪，但还没来得及，就已经被劈昏在了擂台上。
刘威是特种兵出身，以特种兵的速度都来不及反应，可见步爻炼有多快。
步爻炼也是个很有实力的武者。
他一脚把刘威从擂台踢到地下，冷笑说：“在武道大会上玩枪，还拿枪指我，你踏玛德瞧不起谁？”
苏慕容看着他，好像重新认识了他一般。
步爻炼一身黑色唐装，依然在笑。
他笑着说：“小姐，你不要这样看着我，爻某这也是为了你好，跟南宫世家作对百害而无一利，你又何苦呢？听爻某一句劝，答应了南宫世家的提亲，一切都好说好商量。”
“爻先生识时务者为俊杰，所言不差。苏小姐现在答应这门亲事，一切都还来得及；苏小姐拳法了得、修为不俗，很多条件都可以再谈。”南宫狮皇从旁附和。
张娇只感觉一阵头晕，怎么又绕回来了？
苏慕容面沉如水，南宫世家咄咄逼人，步爻炼从中作梗，今天这个局面她早应该想到的。
与此同时，高台之上，林若影目光一一扫过几位大佬，见无人愿意出面调解，不禁恼火，想要起身下场。
华夏武道协会会长罗特尼叫住她：“小林啊，你要做什么？”
林若影沉声道：“擂台对战期间，禁止除对战选手双方以外的人登上擂台。现在有人公然破坏武道大赛规则，你们都不管，我管！”林若影说。
何振山说：“林姑娘，不是我们不管，而是管不了。你看，这分明是南宫家和苏家要联姻，苏家小姐闹别扭。他们两家的事让他们自己扯清楚就行了，我们管不了，也不能管。”
马化龙附和说：“对嘛，那两家其实是一家，一家人的家务事，外人怎好插手？”
林若影简直要笑了，混淆是非、偷换概念、强词夺理。
何掌门，之前在东昆仑高地你管，现在在大赛现场你不管，这是什么道理？
哦，懂了！之前你有求于我，我请你上东昆仑高地制止纠纷，你跟我上了，现在我帮你忙帮过了，你就无所谓，甚至还要针对于我。
为了让赌局因为混乱而不能成立，你宁愿有人在你的地盘上撒野、在武道大赛上违规，也袖手不管。
你们几个都是一样。
前辈高人？呵呵！
江湖？呵呵！
当她打算不管三七二十一跳下去阻止纷争的时候，场中情况又有变化。
“你们南宫世家还真是不要脸，我徒儿慕容看不上你们家南宫小儿，我本人也看不上你们南宫世家，话早已经说得清清楚楚，为何还是死乞白赖，跟条癞皮狗一样？要我说啊，你们南宫世家、包括跟你们扯上关系之人，不是坏就是蠢，一肚子坏水，脑子也进了水！”这时，有人踏步而至，闲庭信步，是悠悠然登上了擂台。
小家伙已经交由姜柔照看。
她瞧见余越上台，伸出小手儿指着，在姜柔怀里扭动，叫道：“爸爸，爸爸……”
姜柔抱着小家伙，看着台上，不无担忧之色，而眼中流转的光彩，又饱含对那个男人姿态气魄的欣赏。
但是其他大多数的人却觉得，这是谁啊？居然敢在这种时候出头，还公然冲撞南宫世家，是活得不耐烦了吗？
张娇、何艳青也在看着余越。
何艳青的眼神里充满一种吃瓜看好戏的期待。
张娇对余越的感觉则要复杂得多。
步爻炼瞧见余越居然也上了擂台，一下子跳了起来，指着他是尖叫道：“姓余的小子，这里哪有你说话的地方？快滚下去……”
话未说完，只听“啪”的一声，余越已经一个耳光打在了他左脸之上。
余越速度太快，现场几乎就没人看清楚他是如何出手的。
步爻炼自己更已经完全懵逼。
眼冒金星。
这一巴掌太重了。
步爻炼虽然身子没有倒地，但是右眼睛充血、鼻子嘴巴歪到一边，右脸更是高高肿起，就像一个被马蜂蜇过的猪头。
余越问苏慕容：“慕容啊，这老东西为师是怎么看怎么不顺眼，想出手修理。虽然我是你师父，但他是你家客卿，所以还得先征求一下你的意见。”
苏慕容说：“师父，我没意见。这位爻先生，我也早就看他不顺眼了。”
步爻炼终于稍微缓过劲儿来，歪斜着嘴巴、有些含糊不清地说：“你们……你们疯了吗？我是……我是苏家老大苏毅请来的……你们怎敢如此对我……”
啪！
余越还是没让他把话说完就一巴掌打了过去。
这次步爻炼想抬手招架，却还是没有来得及。
这次，余越用右手打他左脸，一巴掌把他打得飞了出去，飞出擂台，在空中划下一条弧线，砸在厚厚的冰原之上，一张脸已经完全变形，像是揉烂的面团，人也昏死过去。
打完余越还骂：“乌里巴拉，说的什么，完全听不清楚，嘴里面含了屎吗？”
沈君文让座以后倒也没走，站在观众席后排观赛，看到这一幕，心里稍微感觉平衡，原来不止我一个人有眼无珠……那余越就是个魔鬼、是恶魔，谁招惹他谁就有苦果子吃。
一边想着，一边还裹紧自己的大棉衣、身子瑟瑟发抖。
余越又对苏慕容说：“慕容，动手吧，拿下你的赌注。除了愿赌服输，敢赌，也要有拿得下赌注的能力和勇气。”
苏慕容点头说：“是，师父！”
有余越撑腰，她感觉自己的腰杆硬得很。
她再度举起了拳头。
南宫少天吓得大叫：“狮皇伯伯救我，救我……”
此时南宫世家的天之骄子，哪儿还有半分骄傲和刚才的霸气，简直怂得不堪入目。
“苏小姐，今日你敢动我贤侄一根毫毛，你休想活着离开！”南宫狮皇顿时上前一步……




第172章 惊变（下）
 

“苏小姐，今日你敢动我贤侄一根毫毛，你休想活着离开！”南宫狮皇顿时上前一步，霸气冲天，全身气息如同风暴一般。
董胜龙也踏前一步，开口阴恻恻说道：“余越是吧？听一句劝，别再插手南苏两家之事，否则，我会亲自斩了你的手脚、毁了你的修为，让你一世做一个残废！”
“就你们两只毛毛虫也跑出来威胁我师徒？”余越乜了他们一眼，慢吞吞地笑着说，“你们这样的，再来十个，也不过只是一堆毛虫，惹怒了老子，统统碾碎！慕容，还等什么，动手！”
“不——”南宫少天惨叫，同时“喀啦”一声脆响，他的右腿活生生被苏慕容用拳头打碎了骨头。
南宫少天就算是昏死的时候都不甘心，他有两位高手客卿在场撑腰，苏慕容竟然还敢动手。
“找死！”南宫狮皇顿时狂怒，瞬间出手，抖起威风是毛发狂飘，如同一头真正的雄狮，出手如怒吼，一击震九州。
他以强横无比的姿态直扑苏慕容，他要生擒苏慕容，拿回南宫世家发落。
“滚！”余越此时力量爆发，冲上去朝着南宫狮皇一掌劈下，一掌宛如是魔山神岳镇压而至，诸天倾倒、大地崩碎！
董胜龙没有和南宫狮皇一起出手，他本打算盯死余越，谁知道，余越压根没把他放在眼里，直接越过了他就直击南宫狮皇，而他竟没能及时阻拦。
南宫狮皇也是大惊，他原也没将余越放在心上，想着余越多半是苏慕容搬出来阻碍联姻的“铁马路障”，就算余越真是苏慕容的师父那也没什么，年轻小辈，坏不了大事……然而，他料不到，余越的这一掌出手，竟恐怖如斯，令人神魂俱震！
南宫狮皇只能放弃苏慕容，回转双拳硬接余越一掌。
砰——
南宫狮皇好像是挡住了余越的一击，但他整个人已经被打得钉入地里，擂台被打穿、半个擂台直接坍塌，南宫狮皇就好像是一颗钉子，被余越以手当锤、直挺挺地捶进地下，只剩上半身露在外面。
“师父，小心！”苏慕容突然大叫示警。
原来董胜龙的偷袭已经到了余越背后。
董胜龙被余越的实力吓到，所以这一击是全力尽出。
他的全身，激荡着可怕的气劲。
他的一爪，如同龙爪，撕裂空气，发出龙吟，似乎也要撕裂苍穹，将万丈巨岳崩催！
这是他最强的一击。
在这一击之下，不知有多少高手重伤，又不知有多少武者毙命。
他这一击，是用血肉炼就，是杀人夺命的毒手！
“好……好强！”瞧见董胜龙如此一击之时，在场众人，无论是老一辈强者，还是年轻一辈武者，都忍不住要惊叹一句。
那家伙，死定了！
很多人忍不住这样想。
但见余越是随随便便一掌劈出，好像随手打一只苍蝇。
但是，一掌一爪相撞，只听“砰”的一声，董胜龙顿时面色惨变，发出“啊”的一声惨叫，他的拳头手臂当场碎裂！
余越的随手一掌，如同开山的巨斧，如有万钧巨力，轻易就碾碎了董胜龙的手臂。
接着，余越是毫不留情，连劈三掌，劈碎他剩余的手臂和双腿，接着一脚踏下，踏碎他胸腹不知道多少根骨头，令他鲜血狂喷！
余越低头看他一眼，冷冷道：“刚才是你说，你会亲自斩了我的手脚、毁了我的修为，让我一世做一个残废，对不对？我现在把你的原话还给你，不打折扣。怎么样，很地道吧？”
董胜龙嘴里不断冒着血泡，哪里还答得出半个字来。
噗！
南宫狮皇一发力，从冰原里跳了出来，即使裤子被划破，他也已经顾不上，一把抓起南宫少天就跑。
他是历经过江湖风浪的武道强者，他很清楚董胜龙的实力绝不在自己之下，如果全力施为，董胜龙或许还要胜过自己，但是余越轻描淡写的就把董给打成了重度残废，这比杀人更难，尽管觉得不可思议、不可能，但事实摆在眼前，他当机立断选择跑路！
跑啊！
还管什么尊严、面子，命最重要！
此时的南宫狮皇哪里还有半点儿无敌雄狮的威风，如同一条断脊之犬，抱头鼠窜，是仓皇奔逃。
然而，余越却不打算放过他。
纵身一跃，横穿千米，出现在南宫狮皇头顶。
南宫狮皇扭头一看，大惊失色，阴影投在他脸上，他的脸比阴影还要阴沉难看。
南宫狮皇催豁全身的真力，朝天一击，如同狮王的反扑，冲起无上威能。
他已经是豁出去了，完全没顾得上怀里的南宫少天被自己催动的真力震得吐血。
余越根本就不理会，是一脚临空而下，如同马踏飞燕一样，又如踏破贺兰山缺，暴起冲天的南宫狮皇一下子被当空踩下。
“砰”的一声巨响，任由南宫狮皇气劲狂暴、真力全开，如同镇山的雄狮不可侵犯，但是，余越依然是一脚踏上，一切的真元气场、内息外劲都在这一脚之下崩碎，再强大的杀招功法都承受不起余越的一脚镇压！
南宫狮皇刚刚跃起，就从空中被一脚重重地踏在了地上。
再度像一颗钉子一样被钉进了地里，钉进了冰原之中。
喀嚓……
喀嚓喀嚓喀嚓……
“喀嚓”的骨碎之声接连响起，不绝于耳。
南宫狮皇疼得面容扭曲，连惨叫都叫不出来，南宫少天已被他扔在了一边。
这一脚之下，南宫狮皇不知道碎掉了多少的骨头，鲜血从身体各处狂喷，染红了冰原、冻土。
刺耳的骨碎声，让人不由为之毛骨悚然，任何人听到这样喀嚓响的骨碎之声都不由为之头皮发麻。
余越把南宫狮皇钉入地里之后，看都不看一眼，拍了拍衣袖，施施然走回到苏慕容身边，好像真的只是随手在家里的地板上钉了颗钉子一样。
全场众人早都已经惊呆了，咻咻咻地倒吸凉气。
这人到底是谁？
怎么这么狠、这么强、这么恐怖？
或许步爻炼名气不够大，一开始余越两巴掌扇飞步爻炼的时候，大家没觉得有什么。
但是后面，余越凭一己之力，在众目睽睽之下，先后打残了董胜龙和南宫狮皇，这两位威名素著的武道强者，别说是还手，就连招架的余力都没有就残了。
这也太恐怖了吧？
他到底是谁？
好像说是苏慕容的师父？
苏家从哪里找到这么厉害的人？
难怪苏慕容的实力也突飞猛进了。
有此一人，昆城苏家恐怕要从底层逆袭、问鼎武道界巅峰了！
高台上的大佬们脸色各异。
发生这样的变化谁也没想到。
事情出现这样的结果，任谁也想象不到。
但是，无论局面如何，总要收场。
现在的问题是，应该如何收场？




第173章 暂缓
 

南宫狮皇被二度钉入冰原。
董胜龙四肢全断、修为全废。
步爻炼被扇成猪头、不省人事。
南宫少天断了一条右腿。
说起来，南宫少天的伤势反倒还要算是最轻的。
现场观众备受震撼，心思各异。
但最发愁的，还要数高台上那些个大佬。
余越出手太狠太快，有人还想阻止，但等到反应过来，那边人都已经废掉了。
林若影目光又一次一一扫过几位大佬的脸，很想笑，但终究还是忍住了。
刚才我要下去调解，你们不让我去，现在摊子烂在那里我看你们怎么收拾？
罗特尼憋了半天，做出一副怒不可遏的样子：“那个小辈实在太过狂妄了一些！他以为他是谁，竟敢在武道大赛的赛场上、在昆仑派的底盘上撒野？他公然打伤了南宫世家的人，以为自己不用承受任何后果吗？太狂妄、太嚣张、太目中无人了！”
他看似是因为和南宫世家交好、不忍见南宫世家被人欺凌而暴怒，其实却很冷静地用话语套上了何振山，意思是，事情发生在你的地盘上，你作为东道主当然得管。
何振山现在一个头有三个大。
自己门派是东道主这没错，但是东道主选手轮空两轮，一出场就惨败淘汰不说，还遇上这样的事。
如果南宫世家找上自己，自己该如何交代？
如果为了给南宫世家交代而惩罚苏家，岂不是多得罪一个家族？
以前的苏家也就罢了，现在的苏家有狠人余越庇护，怎么弄？
况且，这个余越答应帮自己女儿治手，还没治完，现在这节骨眼儿上……
何振山身为一派之主，坐镇一方，也绝不是个傻子，脑中几个闪念过去，便把皮球踢回给罗特尼：“武道大会的会场的确是神圣庄严不可侵犯。依罗会长的意思，这闹事的双方该当如何处置？”
他提闹事双方，没有表明倾向性，实在是太狡猾了。
罗特尼瞪了他一眼，说：“如此目无规矩、目中无人，肆意践踏大会规制的人，难道不应该严惩严办、以儆效尤吗？”
罗尼特虽然说得义正言辞，但他这句话却存在着歧义和漏洞。
第一，没有主语。是谁目无规矩，肆意践踏大会规制？
第二，严惩严办，具体要如何严惩严办？
罗尼特一边说话，一边看向马化龙和巴布洛夫，想着主意大家出、责任大家担，不能光我一个人说一个人扛啊！
巴布洛夫一下就变成了地地道道的外国人，居然来了一句：“你们华夏语言博大精深，我有些……没太听懂你们在说什么意思……”
马化龙身为大集团董事、政商武三界精英，更是滑头得很，他自己不表态、不跳罗特尼的坑，还直接反问罗特尼：“不知罗会长打算办谁，打算怎么办？”
罗特尼气得牙痒痒，这些家伙还都不老，但全踏玛是狐狸。
他气得直接把话挑明了讲：“昆城苏家的人公然破坏、践踏武道大会规则，视天下英豪如无物，老夫建议，取消苏家参赛资格、驱逐苏家代表选手及相关人员离开大会举办地昆仑山。诸位意下如何？”
高台之上顿时安静无声，无人回应。
罗特尼瞪大眼睛，胡子都要吹起来了。
片刻，林若影冷冷一笑，说道：“刚才，你们不还说，那是人家的家务事，让人家扯清楚就行了，你们管不了吗？现在又要管是怎么回事？双标吗？再说，大家有目共睹，破坏规则是南宫世家在先，罗会长说要严惩，是否先严惩南宫世家？如果不是，那可说不过去了。”
罗特尼瞪着林若影。
林若影回以毫无畏惧的眼神。
罗特尼说：“当然要，双方取消参赛资格、驱离昆仑山！”
林若影冷笑：“这种话，堂堂的华夏武道协会会长怎么说得出口？众目共睹，苏慕容赢了南宫少天，南宫世家淘汰出局，如果按您说的来办，对南宫世家根本就不是惩罚，对苏家根本不公平！如果做出这样的决定，天下英豪怎么看待这次武道大会？如果做出这样的决定，这次昆仑山武道大会注定会成为天下笑柄！”
罗特尼一时瞠目结舌。
他没想到，一个小姑娘，居然顶撞自己，居然敢给自己扣帽子！
他狞笑说：“林组长，老夫和你们队长，也是忘年的交情了。你难道就不怕老夫去路队长面前参你一本？”
林若影笑了，是冷若冰霜、艳若桃李：“罗会长请便。我们队长素来是非分明，相信他必能做出正确的判断。”
罗特尼继续瞪着林若影。
林若影也绝无示弱的意思。
昆仑派的大长老前来请示这最后一场比赛的结果应该怎么宣布，大家都在等着。
何振山看了毫不相让的罗特尼和林若影一眼，又看了装作事不关己高高挂起模样的马化龙和巴布洛夫一眼，对大长老说：“你告诉大家，因为有突发情况，需研究讨论，比赛结果暂缓公布，请大家先回去休息。”
……
刘威醒来时，发现自己已经躺在房间的床上，很是暖和。
苏慕容坐在床边，见他醒了，便问：“刘哥，你感觉怎么样？要不要喝点儿水？”
刘威连忙说：“苏小姐，怎么劳你照顾我？不可，不可……”
苏慕容轻轻摁住他，说道：“这有什么？在我心里，你就是我的哥哥。平常刘哥处处照顾我，现在终于让我有机会照顾刘哥。你好好休息便是。”
说完，转身去倒来一杯温水。
刘威又感激又惭愧，接过水杯喝了两口，说：“对不起，小姐。这次我没能帮到你，反而拖了后腿……”
苏慕容安慰他说：“没关系，只怪那个爻先生太奸险、太可恶。”
刘威忙问：“那个步爻炼他后来怎么样了？”
苏慕容把刘威被打昏之后的事情说了一下。
刘威吃惊得合不拢嘴，他知道余越很强，但没想到余越居然那么强，他简直有些不敢相信，但是话从苏慕容口中说出，没有欺骗他的道理。
苏慕容说：“经过拷问，那个爻先生吐露说他的确是和南宫世家有勾结，南宫世家确有侵吞苏家的野望，只是……关于我大伯苏毅和南宫世家有没有利益往来，他却打死也不肯说。现在他没脸继续留在昆仑山，已经下山走了。”
说完这话，苏慕容神情有些萧索，想必是在为苏家内部的复杂局势而感到心力交瘁。
刘威也是暗暗叹息。
他突然想到一事，便问：“那么……比赛结果呢？”
苏慕容摇头：“还未公布。”
刘威有些着急地说：“怎么回事？难道大会会因为余先生抗击南宫世家造成伤害而取消我们苏家的比赛资格吗，怎么可以这样？”




第174章 名单
 

苏慕容扶住刘威，说：“刘哥，你先别着急。大会只说比赛结果暂缓公布，但还没有决定这件事情如何处置。”
刘威还是皱眉：“如果就这样被取消资格，那么小姐你的心血不是白费了吗？还有苏老的事业也会遭受影响吧？”
苏慕容笑了一下：“其实，现在进不进决赛已经无所谓了，反正有余先生做我的师父，我的修为这两天提升很快……我将进不进决赛无所谓的意思跟师父表达过，但师父告诉我说……师父的原话是，想不想进决赛是一回事，让不让进决赛是另一回事，我们可以无所谓进不进决赛、当不当盟主，但是他们要是敢取消我们的资格，我就把这大会会场给掀了，不让我们玩，谁也别想玩！”
余越所说的“他们”，指的是那些大佬，也指东道主、主办方。
看着苏慕容满怀崇敬和仰慕的笑脸，刘威心情复杂难言，暗暗感叹说，必须要加油提升自己才行，否则很快就会连留在慕容身边的资格都失去了。
笃笃笃……
此时，有人敲门。
苏慕容前去应门。
来人是昆仑派弟子，送来了决赛晋级名单。
苏慕容谢过对方，拿着名单到床边与刘威一起看。
昆仑山武道大赛决赛名单：
京城燕家，燕山月
蓉城刘家和青城派双重代表，张娇
昆城苏家，苏慕容
“苏小姐，恭喜你，你进决赛了！哎哟……”刘威高兴得差点儿从床上跳起来，但颈椎上被步爻炼击打造成的伤势还是让他疼得倒了回去。
看见自己的名字出现在名单上，苏慕容也是很激动，她原以为会出什么幺蛾子，没想到还是顺利。
其实，苏慕容和刘威的担心有些多余了。
比赛结果暂缓公布，也就是做做样子。
高台大佬们心思各异，但下来作进一步研究讨论，也就是走个过场。
只有罗特尼一个人提出要取消苏家决赛资格，而且，在经过了林若影的强烈反对之后，态度好像也没那么坚持和强硬了。
林若影第一个反对对苏家做出处罚。
何振山也不同意，他不可能在余越治好女儿手臂之前得罪余越。还有，如果昆仑派进入决赛，取消苏家参赛资格等于排除对手，现在昆仑派没进决赛，那么，没有任何好处的事情他为什么要干？
马化龙和巴布洛夫虽无明确表态，但他们才不想得罪余越，那个余越绝对是个狠角色，看过他一个人打残三个高手的凶残表现与恐怖实力，以及对南宫世家那等存在的无视无惧，谁还会想去与他为敌，吃多了撑的？
所以，在对“要不要取消苏家决赛资格”这个议题上，投票结果，“要”和“不要”是1比4。
罗特尼孤掌难鸣。
于是，昆仑山武道大会第三轮第三场昆城苏家对太湖南宫世家的比赛结果，应该是，苏家获胜、晋级决赛。
于是，大佬们事先的赌局也就顺理成章地有了结果。
何振山、罗特尼、巴布洛夫三人各输掉60万，其中以罗特尼最为心疼。
林若影一口气赢了180万。
庄家马化龙不赚不赔，搞得好像林的帮凶一样，罗特尼看他的眼神都有些不对了。
林若影拿到钱以后，嘴上说着“不好意思不好意思”，心里已在盘算这些钱够跟余越买多少药剂。
余越的药剂虽好，但还是太贵了，看能不能讲一讲价，要到更低折扣。
……
自张娇从赛场回来以后，就一直心神不宁，思绪乱得很，刘星垂约她出去游玩，也被她冷冷拒绝了。
当收到昆仑派弟子送来的决赛名单、看见上面“苏慕容”三个字时，她眯起眼睛、咬一咬牙，似乎做了什么决定。
张娇独自出门，先去昆仑派食堂找大师傅抄了几道小菜、做了两样点心，当然，是单独付钱的。
将东西打包带好，等到天色擦黑，她稍做乔装，动身前往天师府代表队的居处。
并潜入。
现在是饭点，天师府的人基本都出去吃饭了，只留下两名弟子。
这两名弟子留下，既是照顾，也是看守，照顾受伤的张青羽，看守行踪诡秘、行为古怪、涉嫌故意输掉比赛的张青羽。
从赛场回来，张青羽的伤势稍有好转，带队长老便对他进行了审讯，问他为什么消失一夜、昨夜去了哪里、输掉比赛是故意还是意外、如若故意是为了什么。
张青羽来个徐庶进曹营——一言不发。
于是就被软禁在了自己卧房，不得随意走动。
两名弟子在楼下客厅把守，百无聊赖，心想着天师府的居所不可能有人有胆敢闯吧？
于是拿出手机开黑，浑然不知已经有人潜入进来了。
张娇身体很轻，像猫儿一样，在别墅顶楼找到张青羽的房间。
她敲了敲门。
半晌，张青羽来开门，见到张娇，愣了一下，连忙把她拽进房间，关门上锁。
张娇做出一副好怕怕的模样，问：“你……你要干什么？”
张青羽看着她，微微皱眉，反问：“你来干什么？”
张娇可怜兮兮地说：“我来看看你啊……我不小心将你打伤，心里……心里一直都不好受……”
张青羽问：“你是怎么过来的？你知不知道，你现在来很危险，如果被带队长老发现，事情会很麻烦，他一定会为难你的！”
张娇轻轻拍了拍胸口说：“原来你是担心我所以这么凶，我还以为……你不想见到我呢……”
张青羽苦笑说：“我不是在跟你开玩笑，我们天师府的长辈都非常严厉，如果让他们知道我和你……我们两个之间的事，他们一定不会轻易放过你的！”
张娇咬着嘴唇说：“什么我和你、我们两个之间的事……明明是你对我、你把我那什么了……我还想请你们天师府的长辈住持公道呢！”
张青羽一脸尴尬：“我我我……我知道我知道……是我对不起张姑娘……是我一时冲动……是我坚守不住道心把持不住自己……是我的错是我的错……是我对不起……”
张娇说：“其实你用不着这样……如果我不喜欢你，我也不会把自己给你……”
张青羽呆在那里，呆呆地看着她。
张娇的脸仿似红了，苹果一样，娇艳可爱。
她说：“我知道，你也是喜欢我的，对么？”
张青羽点头。
张娇说：“我知道，你并不是不想对我负责，只是现在你的长辈正是疑心最重的时候，我们俩的事如果现在说，一定会产生误会，他们会以为是我勾引了你、是我逼迫诱惑你输掉比赛、是我一手毁了天师府最杰出传人的大好前程，从而难为于我，对么？”
张青羽连连点头。
张娇说：“但我就是忍不住想来看看你。我没有让任何人发现，我是悄悄来的。你饿不饿，我给你带了吃的。”
一边说，一边拿出事先打包好的小菜和点心。
张青羽心中感动，说：“张姑娘，你……你为什么对我这么好？”
张娇已经拿了一块乳糕喂进他嘴里：“我为什么对你好，你难道现在还不知道吗？”
又问：“好吃吗？”
张青羽没口子称赞：“好吃好吃……”
竟也抢过一块糕儿，要喂张娇。
张娇张开殷红的小嘴儿吃了半块。
张青羽看她舔舐、咀嚼、吞咽的模样，竟不由有些口干舌燥。




第175章 临阵
 

二人相互喂食，喂着喂着，差点儿抱在一起。
张娇不小心碰到张青羽左肩的伤，后者立刻身体紧绷、皱眉哼了一声。
张娇连忙说：“啊，对不起，你的伤……怎么样了？”
张青羽摇头说没事。
张娇好像不敢再去碰他。
但他却感觉心中有火焰在跳动，按捺不住地跳动。
他说：“张姑娘，你打伤了我，心里可是觉得愧疚、不安？”
张娇小心翼翼地看他，说：“是啊，我好难过，好心疼……”
张青羽笑说：“既然如此，张姑娘要如何补偿我呢？”
张娇说：“我不是买了小菜和点心来，还喂你吃了么？”
张青羽说：“吃的东西是你自己买来的，不能算数。我另要一样，你可不能拒绝，”
张娇白他一眼：“你先说出来，我看看能不能答允。”
张青羽看着张娇，眼睛一眨不眨，眼神闪烁，却不说话。
张娇好像被他看得有些不自在，轻蹙秀眉说：“你快说啊，看着我做什么？”
张青羽只是看着张娇，过了一会儿，才轻声地说：“张姑娘，你真好看。张姑娘，我……我想要你亲亲我……”
这样的话，他从前从未说过。
这样的话，说出来他自己都诧异。
这样的话，却的的确确是他自己说出口的，说出口之后，他的心忍不住跳动，快速剧烈地跳动，像天边道道惊雷。
自打进入龙虎山修行以来，他的心很少这样跳过。
张娇没有回应，似乎被吓呆了。
张青羽紧张不已，就算当初参加师门大考、竞争天师府传人的时候，他也没有这么紧张。
张娇抿了抿纤薄而殷红的嘴唇，轻声地说：“我才不要先亲你呢……”
张青羽一怔，随即明白过来，笑着凑上前去，在女孩儿粉-嫩的脸颊上一啄：“你不亲我，那我便要亲你……”
女孩儿脸蛋温温凉凉，触碰上去，闻到一股幽香，沁人心脾，瞬间感到一阵心悸、一阵晕眩。
张娇好像很害羞地说：“小道长，你怎么越来越坏了……”
张青羽忍不住再度凑上去，吻住女孩儿的双唇。
嗯……
好香，好甜。
比花儿香。
比点心还要甜。
张青羽感觉，自己全身发硬，而张娇的身体却越来越软……
一吻缠绵。
也不知道什么时候，衣服已经从二人身上脱落，两个人已经紧紧地纠缠在了一起。
虽然外面在飘雪，但房间里空气变得炙热。
女孩儿裸臂拥着激烈突进的男子，面色潮红，汗珠沁出香肌，沿着玲珑有致的曲线滑落，也有的随激烈的动作而溅起，细致的双腿分开、空悬，白如剥葱的玉趾紧紧蜷起，粉薄的脚掌心红嫩红嫩的，也一荡一荡的，时而用力去夹缠男子的虎背狼腰。
天师府传人平时看着斯文清逸，脱衣之后，全身的肌肉也颇为强健，一举一动都很有力量。此时，他脸上的表情也是一种与平常的斯文清逸截然不同的情热狂放。
女孩儿似也十分动情，压抑地小声娇吟，但却反而倍加刺激，令男子全情投入。不过女孩儿已然迷离的眼中似乎闪过清清冷冷的光。
即便这种时候，她也让自己保有一丝冷静清醒。
她告诉自己，今夜此来，绝不是留恋他张青羽容貌身体、温柔痴情，自己原本不必如此，但是今天白天，余越展示的力量太过恐怖，而大会不知为何，对苏南两家之间爆发冲突、破坏比赛规则的行为没有严加惩处，居然还让苏慕容进入决赛……有余越作为支撑的苏家，必将成为难搞的对手，所以自己不得不再次找上张青羽，刘星垂和屠斐都已经是不行了。
总之，无论榨取剩余价值也好，临阵磨“枪”也罢，她告诉自己，为了赢，什么都可以做。
……
练功房。
余越又拿出了他的小树枝，对苏慕容说：“今晚授课的内容，依然是，打你。”
苏慕容以为自己已经麻木了，但身体却忍不住地颤抖。
她哭丧着脸说：“师父，今晚能不能……不打屁股？”
余越冷冷地问：“哦？讨价还价？”
苏慕容连忙摆手：“不是，不是……”
余越问：“除了屁股，还有哪里不能打？”
苏慕容可怜兮兮地说：“还有……能不能不打脸？”
余越冷酷无情：“没有那么多条件，只能二选一，打脸还是打屁股，你说。”
苏慕容想了半天，最终选择了不要打脸，她实在接受不了自己变成个猪头：“那就……那就还是打屁股吧……”
啪——
啪——啪——啪——
棍子击打肉体的声音又开始响起。
……
次日。
玉虚峰。
玉虚宫。
何振山、何艳青父女早早便在宫里等待。
今天是与余越约定交货治手的日子。
冯云杰不在，他的伤势经过治疗已无大碍，但何家父女没有通知他前来，应该还在为他比赛失利而怪责。
准姑爷冯云杰不在，林若影、罗特尼、马化龙、巴布洛夫这几位大佬却是在场。
是何艳青要求父亲何振山把他们叫来的，距离决赛开始还有两个小时，先把大佬们召集过来作个见证，如果余越不能按要求治好自己的手，她便要当众发难，逼迫余越和姜柔磕头赔礼，并且赔钱。
众人茶已经喝过三泡，余越却左等右等不见到来。
甚至连沈君文来了，他都没来。
沈君文是不请自来，她知道时间地点，想来看看余越将会如何为何艳青医治手臂。
何艳青心想多个人见证也好，况且沈家是医武世家、医道权威，便请沈君文入座喝茶。
喝了一会儿，马化龙有些不耐烦地问：“何掌门，那余越怎么还不来？”
罗特尼老脸现出怒意，冷冷道：“那人年纪轻轻，架子却是不小，居然叫我们几个等他这么久，实在是狂妄嚣张！”
巴布洛夫也是颇为不爽地骂了几句鳄国语。
见何振山不答话，马化龙又问：“他莫非是不敢了来吗？”
何艳青冷笑说：“想必是了。余越肯定是知道自己医治不好我的手臂，实现不了自己吹过的牛逼，所以不敢前来。还请各位前辈、各位叔伯、林姑娘、沈姑娘做个证，余越赌得起输不起，还讹诈骗取我昆仑派上千斤的玉石，我昆仑何家必追究到底、要他付出应有代价！”




第176章 治手
 

“……余越肯定是知道自己医治不好我的手臂，实现不了自己吹过的牛逼，所以不敢前来。还请各位前辈、各位叔伯、林姑娘、沈姑娘做个证，余越赌得起输不起，还讹诈骗取我昆仑派上千斤的玉石，我昆仑何家必追究到底、要他付应有出代价！”
听了何艳青的话，罗特尼点头：“若然如此，老夫支持何掌门和贤侄女讨回公道！”
马化龙心想，上千斤玉石啊，原来昆仑派这么有钱的吗？
他做出一副不屑的样子说：“昨天看他那么厉害、那么威风，今天怎么变成缩头乌龟了？”
巴布洛夫在旁边冷哼，又嘀咕了一句鳄国语，看表情应该是在吐槽。
沈君文冷眼看着他们，心说，嘿，你们这些大牛逼货，要是敢把刚才的话当着余越的面儿说，我“沈”字倒过来写！
林若影一直没说话，此时站起身、目光朝外，说：“来了。”
玉虚宫立马静得落针可闻，谁也不再多说一个字。
只见宫阁大门之外，当先跑进来一个小女孩儿。
小女孩儿两岁左右模样，是粉雕玉琢般、天真可爱，无疑是个美人胚子。
小短腿摆动，跑得小脑袋上的发辫一晃一荡，萌化众生。
小脸儿上好像永远带着开心的笑容，像明媚阳光照进心间，任何人看了都会觉得心情开朗起来。
小女孩儿后面跟着走进来一男一女。
女子温婉清雅，是气质出众，香培玉琢、冰清玉润、柔情绰态、秀色天成。
男子则显得较为平凡，眉目生得清秀，却有几分慵懒恣意。可是他一出现，玉虚宫顿时沉寂。
看到他，众人也都有一种恍惚，他这个样子，哪里像一出手便将三个武道强者打成不同程度残废的人？
可事实偏偏如此，那三个高手，一个已经滚出昆仑山去，一个四肢尽断、修为尽废，一个浑身大半骨头散的散碎的碎、无敌雄狮变无骨狮。
他到底是个什么人呐？
谁也不说话，只好林若影先说话：“余越、姜姑娘，你们现在才到，是不是又带着小柚柚一路玩着上山来？”
余越冲她点头致意，说：“可不是嘛，山上积雪厚，打了一会儿雪仗才过来。各位在等我么？”
沈君文听到“打雪仗”几个字，顿时内心生出寒意，由内而外遍及全身骨骼肌肤，便在置有暖气、火炉的宫阁之中，也是忍不住娇躯颤抖。
罗特尼、马化龙等腹诽道，废话，不是等你等谁？
嘴上却谁也不说。
何振山笑着说：“余越兄弟、姜姑娘，又劳动二位还有小朋友跑上山来，实在不好意思。所幸，今天的比赛就在玉虚峰上举行，待会儿余越兄弟为小女治完了手，我们大家就一起去观看决赛。”
余越知道他在提醒自己赶紧为他女儿治手，便从背包里取出一个长条状布包，笑着问：“何大小姐，可还记得我们之间的赌约？”
何艳青冷哼一声：“当然记得，我只怕是你不记得！”
余越一边说，一边拆开布包：“那就好。”
布匹拆开，露出里面一只纤纤玉手。
是真的玉手。
全由昆仑玉制作而成。
制作的工艺非常精细，丝毫没有玉石的坚硬和刀劈斧凿之感，线条流畅、质感柔润，晶莹无瑕、清爽细致。
像是真手，又不似真手。
有人手之形，却比人手精美细腻。
关键没有半点儿瑕疵。
何艳青一看，便觉得心动。
沈君文一看，惊讶得合不拢嘴，这外形、这做工比她见过市面上所有的义肢好不知道哪儿去，便是最巧手的匠人也做不出来，不似人工，似天工，浑然似天成。
只不过，有外形、有做工，不知道功能如何？
这是在场所有人的疑问。
何艳青已经有些迫不及待，但又不好催促余越快点，内心矛盾复杂，既想自己拥有一条灵活如初的右臂，又不想感激余越只想让他出糗。
余越拿起那只玉手，看着何艳青问道：“何大小姐，你打算就在这儿接受安装治疗么？”
何艳青点头：“对，就在这儿，没问题吧？”
就是要让诸位大佬作个见证啊。
余越说：“你没问题，我就没问题。那么，何大小姐，请你把上衣脱掉。”
何艳青一惊：“脱……脱衣服？”
余越面不改色地说：“你现在穿的这件衣服有碍治疗，必须脱去，请你配合。”
何艳青想了想，说：“那好，等我换一件方便的衣服。”
说完，走进后厅。
过一会儿，披着一件大衣出来。
大衣脱落，露出少女雪白的肌肤，她在里面只穿了一条抹胸。
感觉到许多目光落在身上，何艳青不禁有些脸红，但她告诉自己，这是为了治疗，很正常。
如此的半裸性感，余越却只看了一两眼便懒得多看，这身材、这曲线，比我徒儿慕容可差得远了。
他让何艳青坐在一个没有靠背的高凳子上，先帮她把缠在手臂断口处的绷带拆开。
何艳青浑身紧张，她总感觉余越离自己太近，呼吸都喷在自己肌肤上了。
绷带拆开，露出女孩儿只剩半截的手臂，短短的，像光秃秃的树枝。
人肉秃枝，看着很有些瘆人。
那断口已经生长出新肉，似乎要长拢、愈合。
余越看了看，说：“拿刀来。”
何艳青问：“要刀做什么？”
余越说：“你的伤已经开始合拢收口，这不行，必须重新割开，才能安装义肢。”
何艳青俏脸儿一白：“什么，重新割开？”
余越左右一看，目光落在沈君文身上，问她：“沈大小姐，带医疗工具没有？”
沈君文被他看得浑身一抖，连连点头：“带了带了。”
随身带医疗箱是她的习惯。
余越说：“过来帮忙。”
这语气不像请求，而像是命令要求。
谁知，素来心高气傲的沈家千金大小姐却根本没有半点儿火气，连连点头：“好的好的。”
挎着古色古香的黄花梨木医药箱，小跑来到余越身边，主动取出一柄手术刀，消毒之后递交余越。




第177章 装臂
 

余越接过沈君文递过来的手术刀，说了个“谢”字。
这让很多人都想不到，沈君文既是豪门大小姐，也是沈家传人、金陵名医，是在医道界拥有着一定身份地位杏林高手，这样一位美女名医怎会甘愿替余越打下手？
余越在医道界只是无名之辈吧，或者他是不是医者都还是个疑问。
余越不理他人眼光，拿着刀，准备割开何艳青的手臂断口。
何艳青吓得脸无人色：“开刀不用打麻醉的吗？”
余越说：“麻醉？我没有那种东西。”
沈君文小声地说：“我……我有古方麻沸散……”
余越看了她一眼，说：“不能用麻药，麻药对神经系统造成抑制，不利于安装手术的实施，甚至产生不良反应。”
何艳青叫道：“不用麻醉，你想疼死我么？沈医生，请你给我一点麻药。”
沈君文不接她的话，甚至看都不看她，刚才余越的那一眼，已经让她不敢再多嘴了。
余越不让用麻药，那她绝对不会把麻药拿出来。
余越说什么就是什么。
余越说：“我要下刀了，何大小姐千万别动，不然割到其他部位就不好了。”
说完，一刀割了下去……
手术刀极为锋利，轻易便将皮肉切割、剔除多余部分，逐渐露出较为平整的断面。
鲜血也随之留下。
何艳青疼得惨叫，身体挣扎，想要从凳子上跳起来。
余越第一时间封了她的穴道，令她乖乖坐好、一动也动弹不得。
然而无比的疼痛让何艳青爆出一身冷汗，让她身体一下就变得湿漉漉、油汪汪，好像是从水里捞出来一样。
余越顺手点过她的哑穴，她是叫也叫不出来，张着嘴巴，整张脸扭曲变形。
何振山看到女儿这副模样，心疼得仿佛要滴出血来，但又不敢阻止，生怕影响了手术、得罪了余越。
所幸，这个过程虽然血腥瘆人，但是很快。
余越很快便切割出了平整断面，让沈君文把玉臂传递一下。
沈君文接触到那支货真价实的玉臂，竟不禁有些心动，爱不释手。
对于医道界之人，这样的义肢实在难得，如果能够量产，说不定会是一门好生意。
正在她一恍惚的时候，余越已经将玉臂给拿了过去。
沈君文吓得不轻，坏了，他会不会觉得我动作慢、在给他添麻烦？
余越却没理会那么多，用手指往何艳青伤口处蘸血，在玉臂接口上画出炼成阵阵纹，然后直接把玉臂与何艳青的断臂对接，输入意念和生命元力。
炼成阵发动，开始了玉石与血肉神经的契合、连接。
接口处发出玄奥神奇的微光。
微光微弱，却朦朦胧胧，让人看不透里面玉石与血肉究竟如何建立连接。
微光逐渐扩大，形成一个光团，毛绒绒地包裹了何艳青半个身子，好像一团毛月亮。
这个过程，何艳青不再感觉到痛楚，她已经完全惊呆了。
事实上，在场所有人全都呆住了。
这是什么技术？
这还是医术的范畴么？
这是魔法吧？
等到光芒熄灭，人们就看到何艳青四肢健全、双臂完好，她的右臂好像根本没有发生过任何事一样，看不出有任何的接合的痕迹，仿佛生来如此。
只不过仔细看，会发现，她的右臂比左臂更为白净细腻、盈润无瑕，真真是“香雾云鬟湿，清辉玉臂寒”。
余越解开何艳青的穴道，何艳青似乎忘了刚才的痛苦，也没有说一声谢谢，举着自己的右臂反复查看，一张满是油汗的脸上表情变幻不定，有惊、有喜、有不可思议、有欣喜若狂。
她上下左右活动，竟然毫无生疏滞涩，灵活顺畅，就跟“原装手臂”是一样一样，感觉更加不可思议、欣喜若狂。
她站起身来，对何振山喊道：“爸，借剑一用！”
她实在忍不住立刻要摸一下剑、使一下剑。
何振山解下腰间佩剑扔了过去。
何艳青右手接剑，直接在半空握住剑柄，将剑鞘甩飞。
寒光如月亦如水。
她的动作没有一丝一毫的不自然，流畅得很。
当握住剑柄的瞬间，何艳青身体如同过电一般颤抖了一下，就好像久别重逢，令人兴奋狂喜。
她忍不住立刻在厅堂之上舞起剑来。
剑法身姿，倒也不错。
只不过在林若影这样剑术高手看来，就只是不过如此。
罗特尼和马化龙却交口称赞：
“果然虎父无犬女，令千金剑法精妙、身法俊俏！”
“这样的剑法身手，在华夏武道界女武者当中也可名列前茅了！”
只听“噼啪”一声，何艳青飞身一剑，把她刚才坐过的木凳子劈得四分五裂，然后做了个自以为很漂亮的收势。
罗特尼、马化龙、巴布洛夫相继鼓掌。
何艳青作揖为谢，貌似谦恭，实则内心颇为得意自傲。
余越已将双手血渍洗净，走了回来，笑着问：“何大小姐，手臂用得可还称手么？”
何艳青感觉玉臂使用起来毫无生涩之感，和原来的手臂手腕手掌手指无异，不，比原来的更好用，力量更大、更灵巧、出剑更快。
但她不想对余越承认，只说：“还行吧，马马虎虎。”
余越点点头：“我看你用着还行。那就……兑现赌约吧，请。”
抬了抬手掌，意思是，请开始你的打脸。
何艳青顿时脸色一变。
何振山上前，冲余越抱拳躬身：“余越兄弟，小女任性娇纵、不懂事，之前多有冒犯，怪我怪我，是我惯出来毛病。还请余越兄弟，看在我的面子上，饶她这一次。”
姿态可以说放得比较低了。
余越没有说话。
马化龙就问：“何掌门，什么情况？”
何振山便将女儿何艳青和余越之前的赌约说了一下。
如果余越不能让何艳青的右手臂恢复如初，则余越要当众向何艳青下跪磕头，外带姜柔；反之，如果余越治好了何艳青的右手臂，则何艳青要自扇十个耳光。
众人恍然。
现在余越为何艳青安装的玉臂，使剑都没问题，显然赌局是余越赢了。
马化龙便说：“小兄弟，我是腾龙集团的董事长马化龙，我们腾龙集团是官方认可的、全国最大的、民营武者异人集团，产业多元、分布广泛，我看小兄弟才华卓越，日后前途不可限量，如果有兴趣，我们可以合作。只要小兄弟你今天给我、给何掌门一个面子，不跟何小姐计较，往后，在国内遇到任何难处，打个电话给我，都可以关照得到。”
这话听起来像是吹上天的牛皮，但从马化龙嘴里说出来，却绝不是一句海口，而是无数人梦寐以求求之不得的承诺——大佬的关照。
腾龙集团乃是全国数一数二的民企，就算在世界范围也很有实力和竞争力，马化龙能量巨大，他的话，也极有分量，可以说是一字千金。
但话虽如此，听起来像是看好余越、要拉拢余越，却偏偏有种压迫感，同时也在拉拢昆仑派何家，太过贪心。
何艳青暗暗偷笑，这是她的算盘，让父亲把这些大佬请来，如果赌赢，就逼迫余越磕头认罚；万一赌输，大佬们一定会看在父亲的份儿上从中调解、为自己求情，让赌局流产、让自己免罚，甚至可能反将余越一军。
林若影却暗暗摇头，嘿，连我都得不到的人，你马化龙想得到？怎么可能？
罗特尼和巴布洛夫也相继表示，看在他们的面子上，这事儿就这么算了。
“面子？你们算什么东西，也配让我给你们面子？”只听余越淡淡说道。




第178章 打股
 

“面子？你们算什么东西，也配让我给你们面子？”
余越淡淡说来，所有人都怔住了。
本以为再怎么样，这么多大佬的情面，正常人都愿意赏，赏人情面有好处，而且好处不小，不赏就是得罪，得罪不起啊。
可余越偏偏谁的面子也不给，视众佬如无物。
“你……你说什么？”罗特尼气得身子发抖，他早知道余越狂妄，却没想到余越这么狂妄。
余越对他根本连眼皮都懒得抬一下，只看着何艳青说：“我昨天还教导徒儿，与人对赌，不仅仅要愿赌服输，敢赌，也要有拿得下赌注的实力和气魄。昨天，慕容拿下了她应得的赌注，我这个做师傅的，怎么能划水、当水货，对不对？”
何艳青笑得很难看：“你……你说过你不打女人的……”
当时，你的赌注是要我自己打自己十个耳光，我怎么可能自己打自己耳光，我又不是脑子有病。
只要我坚持不动手，你又不能对我动手，那还能怎样？
余越似笑非笑地看着她：“想赖啊？嗯，跟我赖，你还太嫩了。”
说完，缓缓张手，向着何艳青的玉臂输入意念和真元之气。
玉臂之上，预设的阵纹运转，发出微微光亮，不受何艳青控制，自主抬起，照着主人娇嫩如花的小脸蛋就是一顿抽打。
啪！
啪！
啪！
啪！
啪！
啪！
啪！
啪！
啪！
啪！
结结实实、不折不扣的十个大耳刮子，每一个都卯足了力气、毫不留情。
这不仅仅把何艳青彻底打懵了。
也把在场所有的人全部打懵了。
这是什么情况？
这是什么技术？
所有人都怀疑是余越在搞鬼，但是所有人都没有证据。
如果不是余越在搞鬼，那何艳青为什么突然自己打自己，而且打那么狠、下手那么重？
打得眼歪嘴斜，满嘴鲜血口水混合流淌，秀挺的鼻子似也歪斜，原本白皙雪嫩的双颊高高肿起，还发红发紫，整个头变成一坨烧猪头，十分骇人。
何艳青眼冒金星，口水、鼻血横流，人已扑倒在地。
余越俯首看着她：“你虽然是个女人，但却不能不管教，你爹管不下来，只好由我代劳，谁让你惹上了我呢？你有三不该，一、我救了你，不求回报，但也不想被你恩将仇报；二、你想跟我赌，那就跟我赌，别扯上姜老师；三、赌局既定，就要赌得起输得起，你从定下赌局那一刻起就没想过要履行赌约对吧？你之前利用沈大小姐来对付我，现在又打算仗着人多势众赖账是不是？何大小姐，你的肚子简直比沈大小姐的还要黑呐！”
说着，看了一眼沈君文。
沈君文颤抖着点头，像小鸡啄米，甘当污点证人指证何艳青利诱自己伏击余越。
何艳青嘴都歪了，无力辩解，也无话可以辩解。
只听余越续道：“所以，我不止要拿回属于我的赌注，还要让你长一长记性——做人啊，良心不要太坏；还有啊，别觉得自己多么了不起，有的人你真惹不起。”
说完，再度朝何艳青的玉臂输入意念和真元之气。
何艳青的玉臂再度发出微光，自己动了起来。
它一把抽掉女孩儿的腰带、抓住裤腰，就要脱裤。
何艳青吓得魂飞魄散，左手去拉扯右手，意图阻止裤子被扒掉。
可是右手玉臂的力量大得惊人，根本拉不住。
何艳青大叫：“你要干什么……你不能这样……你会后悔的……你一定会后悔的……”
只是她嘴巴歪了，无论说什么，都是含糊不清，声音越大，越模糊。
余越冷笑不理。
何艳青哭道：“求求你饶了我吧……求求你……”
还是听不清她在说什么。
何振山连连作揖：“余越兄弟，小女的错全是我之过错，是我管教无方，我代小女向你赔罪，还请高抬贵手！”
余越说：“何掌门不必再求情了。从现在开始，谁若再多啰嗦一句，我就将惩罚再加一码！”
突然，“唰”的一声，何艳青的裤子被自己右手扒掉，露出浑圆雪白的臀瓣。
想不到，这姑娘看着瘦，屁股可真不小。
何艳青简直吓得要哭。
何振山气得双手发抖，这实在是奇耻大辱，可恨自己实力与南宫狮皇、董胜龙相差不多，自然不是余越的对手，而现在又不宜召集门下长老弟子前来围攻，自己女儿现在这个样子，多一个人看到就是多有损失多吃亏。
他只能向女儿冲过去，帮她重新穿好裤子，或者用外衣遮掩。
可是，当何振山一靠近，何艳青的右手玉指疾点而出，直取对方胸前要穴。
何振山万万没想到自己女儿会攻击自己，大惊之下，连忙闪避，然而终究慢了一步，何艳青出手太快，打中他身上的穴位。
昆仑派掌门身形一顿，滚到在地，竟然一口气上不来、昏厥了过去。
只见何艳青伸出玉手，自己把自己推得趴在地上，捡起旁边一根木条——刚才被何用剑劈得四分五裂的凳子的腿——高高举起，照着自己又白又光的屁股抽打了起来。
啪！
啪！
啪……
何艳青吃痛挣扎，想要翻身而起，谁知，玉手立刻放下凳腿，玉指点穴，顿时令何艳青趴回地面，动弹不得。
她全身被定住，唯独右手灵动无比，再度抓起那条凳子腿，狠狠抽打自己的屁股。
原本，自己打自己的屁股，动作会很别扭，也难使得上力，但现在，何艳青的玉臂却好像长长了几分，更加方便向后挥动，抓着凳子腿，一顿暴打，可以说极为暴力。
何艳青痛不欲生，惨叫连连。
这种皮外之痛，比刚才割肉削骨之痛有所不及，但也超痛，而且造成心理上的屈辱是无与伦比。
何艳青涕泪横流，声嘶力竭。
一棍一棍，噼啪噼啪，皮开肉绽、鲜血淋漓。
这画面，有三分魔性、三分鬼畜、三分的残忍残暴。
众皆目不忍视。
唯独沈君文感觉舒适。
何大小姐，你也有今天啊？你明明看不起我，却要利用我去对付余越，害我被撕光衣服、困在雪人里十几个小时。现在轮到你了，看你脸被打肿、屁股被打烂，真踏玛爽，爽到要高潮了！
余越抱起小家伙，对姜柔说：“姜老师，咱们走吧。”
姜柔点点头，心里同情，却没有说，毕竟余越重罚对方有一部分原因是因为自己，谁让她在下赌注时要扯上自己。
三人悠悠然离开玉虚宫，身后，啪啪之声、惨嚎之声不绝于耳，还有人们投来或惊骇、或震撼、或愤怒、或敬畏的目光。




第179章 决赛（上）
 

玉虚峰。
盛天崖。
意为“绝崖胜天之高”。
今天的擂台，从昆仑冰原转移到了这里。
玉虚峰是昆仑山的数到上名次的高峰，在昆仑派的历史源流中地位超然。
决赛擂台设在玉虚峰盛天崖，突显出决赛意义重大。
因为今天，将诞生决赛冠军以及武道盟主。
这对整个武道界来说都是意义非凡的。
盛天崖是一座断崖、一座绝崖，好像被一把巨斧生生劈开一般，彰显壮丽天工。
崖下深渊万丈，险绝人寰。
现在，这里已经被布置成了赛场。
断崖之上，搭设擂台，擂台东侧，架起高台，南北两侧为观众席，西侧便是峭壁悬崖。
到处有身材健壮、目光凌厉的昆仑派弟子站岗或巡视，人人劲装佩剑，全神戒备。
大家手持邀请函、排队通过检查，入场之后迅速找位子坐好，无人大声喧哗。
这决赛气氛隆重，同时也很严肃。
余越父女和姜柔本来是跟着苏慕容、刘威进场的。
林若影过来邀请余越上高台去坐。
余越本想推辞，但还是随口问了小家伙一句：“柚柚，要不要去那上面看比赛？”
小家伙顺着爸爸手指的方向，看到高高的高台，挥舞小手儿说：“要啊！”
余越便对苏慕容说：“慕容，那你在下面好好备战、待会儿好好发挥。我带柚柚和姜老师去那上面看你表现。”
苏慕容点头握拳：“好的师父，十一绝不让您失望！”
小家伙也是握拳，按照惯例打气加油：“容容阿姨，加油——”
苏慕容笑颜如花，打算在她娇嫩的小脸蛋儿上亲一大口，却听余越说了一句：“我想了一下，辈分好像不对吧？你是我徒儿，柚柚最多叫你姐姐。柚柚，叫她容容姐姐。”
小家伙迷惑了，小脸儿一脸呆萌。
苏慕容也有些懵。
姜柔偷笑。
林若影听到“师徒”这样的字眼，内心似连自己都未察觉地一动。
过不多时，人群骚动起来：“来了来了，大佬们登台了！”
只见一行人入场登台，一个个气魄都是不小。
为首是华夏武道协会会长罗特尼，一个精神头十足的小老头。
跟着，是腾龙集团的董事长马化龙，马化龙形象儒雅、充满中年男性魅力，颇受人们欢迎。
再来，是鳄国大罗刹宗的使者巴布洛夫，金发碧眼白皮肤，异于华夏人的高大雄壮，活像是一头大白熊。
然后，就是东道主昆仑派的掌门人何振山。
只见何振山脸色差得很、脸上有几条长条状印痕，看上去又憔悴又狼狈。
众人疑惑，纷纷猜测到底发生了什么事，到底是谁把堂堂的昆仑派掌门人弄成这个样子。
然而，除非亲眼看见的人，谁又能想到，正是他的女儿把他弄成这样。
早间，余越等人刚离开玉虚宫，何振山便醒转过来，见到女儿自己把自己的屁股打烂，五内如焚，求人解穴，冲上去阻止，岂料却被那只古怪玉手拿着凳子腿殴打了好几下。
折腾良久，才终于把何艳青给摁住。
其实，应该也是因为余越走远，真元之气消散，玉臂才终于消停下来。
可但是，女孩儿雪白雪嫩的两个臀瓣，如今已经变成八瓣，烂得是一塌糊涂。
女儿被打得躺在……哦不，趴在病床上起不来，身为堂堂一派之主、一方豪雄却无能为力，这么大的羞辱，让何振山怎么可能有好脸色？
更何况，那个罪魁祸首现在也登上了高台，待会儿要和自己坐在一起，自己还不能说什么，何振山简直要崩溃。
何振山后面，便是林若影。
林若影后面，是余越父女和姜柔。
何振山觉得，林若影邀请余越是存心跟自己过不去。
但其他几位大佬没有一个说一句反对的话，自己也只能故作大方、自吞苦水。
当人们发现高台之上多出几个人来之时，立刻议论纷纷。
余越的登临高台，备受关注。
“咦，坐在林姑娘旁边那人是谁，年纪轻轻，却是何方大佬？”
“你不知道吗？昨天就是他以一人之力，干废了南宫世家的雄狮南宫狮皇和号称‘南洋武王’的董胜龙两大高手！”
“对啊，我看过他出手，相当恐怖，而且相当狠！”
“所以他到底是什么人？”
“听说他名叫余越，好像是昆城苏家的客卿、苏慕容的师父。”
“啧啧，这么年轻，就已经跟那些江湖大佬们平起平坐，真是让人羡慕不来啊！”
“昆城苏家的江湖地位恐怕也要因此水涨船高了。”
“……”
坐在高台之上，视野极好，擂台上发生的一切细节可以尽收眼底。
而且从断崖高台上看出去，千山连绵、白雪皑皑，乳白色的云气铺开，如风起云涌，苍茫如海，其壮阔瑰丽，令人感慨自然造物之神奇，同时一种世界尽在脚下的豪情又充溢胸襟。
就算温婉如姜柔，也不禁激动颤抖。
小家伙更是手舞足蹈，“哦哦”大叫，别提有多兴奋。
余越根本不理别人眼光，只要女儿开心，他无所谓其他。
看到余越坐上高台，南宫世家的人气得牙痒。
这是什么意思？
现在是怎么了？
东道主和那些个大佬要偏向昆城苏家吗？
真当我们南宫世家不行了吗？
要知道，苏家就只有一个余越而已，而南宫世家无论实力还是资源都甩它苏家好几条街呢！
看到余越、姜柔坐上高台，同样生气的还有张娇。
张娇气得是大腿胯部发麻。
姜柔，你很得意哦！
就因为跟着余越，得上高台，不费自己吹灰之力。
但如果你以为自己跟对人，那你就错了！
余越再强，他也只是一个人。
好吧，就算还有苏家，那也没什么了不起。
我，张娇，必将成为一个颠覆江湖的女人！
你们只不过是得坐一天高台。
而我却要整个武道界从今往后听我号令！
原本今天是最后的决赛，何振山应该要发表两句讲话的，但是他心情不好，就让大长老直接开始。
昆仑派大长老先讲解决赛规则……




第180章 决赛（中）
 

因为进入决赛的选手共有三名，所以规则相应发生变化。
不同于之前的两两对擂淘汰制，决赛采用循环赛制，三名决赛选手依据抽签循环对擂，胜场多者获得最终胜利。
昆仑派大长老讲解完决赛规则，令昆仑派弟子将一个抽签箱搬到擂台上，请三名选手上台抽签，并现场邀请两名观众进行监督，以示公正。
这三名决赛选手分别是：
昆城苏家，苏慕容
京城燕家，燕山月
蓉城刘家和青城派双重代表，张娇
三人登上擂台，虽然不是万众瞩目，却也算是百里挑一打出来的，是年轻一辈中的翘楚，代表着华夏武道界的未来和希望。
从这个决赛阵容，很多人自觉是看出了一些问题出来。
最重要的有两点：
一、武道界阴盛阳衰了。进入决赛的三人，两女一男，从概率学角度讲，现在，产生男性盟主的概率为33.33%，产生女性盟主的概率为66.66%。
二、武道世家的实力超过了武道宗门。虽然同为武林正道，但宗门和世家的竞争关系一直存在，而且宗门一直存在着高世家一等的优越感。现如今，进入决赛的三人当中，至少有两个出自武道世家，还有一个，自称是蓉城刘家和青城派的双重代表，即一半世家、一半宗门，此次昆仑山武道大会决赛阵容，2.5个武道世家比0.5个武道宗门，这在很多人看来，仿佛是世家的胜利，许多年以后，世家终于压倒了宗门。
但其实，有好多东西是一般人看不出来的。
只不过，吃瓜群众吃得开心、吃得高兴，就好。
抽签。
签箱里只有三张纸条。
分别写着三个字，三才：天、地、人。
张娇上台，走到苏慕容身边，直接放出狠话：“苏大小姐，你有没有想过，我会成为你的对手？你一定没有想过。接下来，你也一定想象不到，我会击败你，登上盟主宝座！”
苏慕容看着眼前这个娇俏玲珑的女子，感觉到对方深深的敌意，她不卑不亢，面无表情地说：“哦，是么？那就试试吧。希望打完比赛之后，你不会后悔自己把话说得太早。”
张娇狠狠瞪着她。
苏慕容回以冰冷无惧的目光。
旁边的燕山月有些懵逼，也有些恼火。
这两个女人有仇吗？
还有，你们当我是不存在的吗？
昆仑派弟子已经把签箱抱到他面前。
他恼火地把手伸进圆口，搅了一下，拿出一张折叠的纸条，展开来，上面写着一个“天”字。
他抽中的是“天”字签。
张娇斜眼瞥见，心中便已有些不平衡。
她最想要的就是“天”字签。
因为九天高高在上，俯视众生万物。
她觉得自己应该成为那个“天”。
可惜被人抢先抽走了。
她赶忙伸手进入签箱，摸来摸去，终于从仅剩的两张纸条当中决定了一张，郑重其事地取出、郑重其事地打开，上面写着：地。
张娇吐出一口气。
嗯，“地”也可以，也还行吧。
大地厚土，承载一切，可让万物生、可让万物死，广阔无极、主宰生灵。
最后剩下的一张，当然就是“人”字签。
“人”字签毋庸置疑，归苏慕容所有。
但苏慕容还是要例行程序，把纸签抽出。
张娇笑了。
抽签已经喻示了运势，渺小人类，如何与天斗、与地斗？
按照决赛规则，抽签决定出场顺序，首先，“天”字对“地”字；然后，“天”字对“人”字，“地”字对“人”字。
打完看胜场数，先胜两局者直接胜出。
如果是各胜一场、各输一场，那便再打一轮。
现在第一场，由“天”字燕山月，对阵，“地”字张娇。
昆仑派的大长老高声宣布：“昆仑山武道大会第四轮比赛暨武道大赛决赛，开始。第一场——京城燕家，对阵，青城派与蓉城刘家的双重代表。请抽到‘人’字的苏慕容暂时下台休息，请燕山月和张娇留在台上。”
苏慕容下得台来，神情有些沮丧。
刘威问她怎么了，她摇摇头，但心里似乎也认为签运代表了比赛运势，“人”字签并不是好签。
这时，一个声音在她耳中想起：“苏慕容，你这是什么表情？师父怎么教你的？你的信心，来自于你的拳头，不受任何外物左右。
“武道，一横一竖，弱的，躺下；站着的才有资格讲话。
“还有，你好好看一下你自己抽到的签。‘人’字两条腿，一撇一捺，撑着一截正直的脊梁，撑着一颗向上的头颅，昂然不屈、挺立于天地之间。你还觉得自己签运不好么？”
苏慕容起初吓了一跳，后来听出是余越的声音，但好像只有自己听到，刘威就在自己旁边却听不到，这难道便是传说中的“传音入密”么？
最后，她将纸签展开，一个“人”字展露出来，听了余越的话，她的确看出了几分一个人顶天立地顽强不屈的气势。
她觉得自己现在拳头发烫，真想立刻上台打一架。
只听余越又道：“未战先怯是大忌，等你比赛完了，回房间准备好挨棍子吧！”
苏慕容立刻花容失色。
高台上。
林若影问身边的余越：“你在跟谁说话？”
余越脸现茫然表情，嘴上否认：“没有啊。”
林若影说：“两个美女坐在你两边，你不跟我们聊，却是在跟谁聊天？”
坐在余越另一边的姜柔也露出茫然的表情，奇怪道：“刚才他一直没说话啊，他说话了吗？”
林若影只看着余越，也不多解释。
余越闻见她身上有淡淡的草木幽香，清新怡人，暗暗颔首。
这姑娘，居然能发现自己的“传音入密”，可以可以。
他打了个哈哈说：“我给我的徒儿加油鼓劲儿，林姑娘可是有什么意见吗？”
林若影说：“岂敢有什么意见。我啊，是觉得苏姑娘拜了个好师父。”
余越说：“羡慕吗？”
林若影看着他，没有说羡慕，也没有说不羡慕。
余越笑说：“羡慕也没用了，我原本是不收徒的，收这一个已经是破例了，以后应该不会再收……”
林若影白他一眼：“我有说羡慕吗，我有说要拜你为师吗？别臭美了，我自己有师父的好不好？”
余越耸了耸肩。
过了一会儿，他凑近林若影，在她耳边说：“林姑娘，你可记得你欠我一个人情？”
林若影奇道：“我欠你人情？”
余越说：“是你让我帮何大小姐治手的，我知道你有你的目的，你想卖个人情给何家父女，好拉拢昆仑派势力。现在我已经治好了何大小姐的手臂，为你做嫁衣，你可不是欠我一个人情么？”
林若影哭笑不得，你是治好了人家的手，但你讹诈人昆仑派一整间库房的玉石、给人安装一条不受控制的玉臂玉手，让人女孩子家自己把自己脸打肿、屁股打烂，昆仑何家早都恨死你了，我不受迁怒就算好的，还卖什么人情啊？
余越见她表情古怪，继续道：“无论如何，你让我做的事我做了，为此我们父女和姜老师还遭了沈君文沈大小姐的伏击，林姑娘，你说，你这人情债是不是欠大了？”
林若影简直无语，你还好意思提沈君文埋伏你，你怎么好意思？你当我不知道，你把人家祖传的宝贝都给讹走了啊……
见二人有说有笑，几位大佬心里嘀咕，原来这两个人关系这么亲密吗？一个背景深、一个实力强，互为倚仗，难怪一个二个都这么的嚣张。




第181章 决赛（下）
 

擂台上。
比赛已经开打。
几个回合下来，不分高下。
双方战至分际，燕山月凝目看着张娇，说道：“你好像没把我放在眼里，你只当苏慕容是你的对手。我不知道你有什么资本自傲，但是武道盟主属于我们京城燕家，我燕山月绝不会拱手相让！”
他其实早就看张娇不顺眼了。
张娇既是蓉城刘家的代表，又是青城派的代表，什么玩意儿？
这种古里古怪的身份，在名门大族出身的燕山月看来，是天然鄙视的。
还有，张娇对天师府张青羽的那场比赛，他虽然受伤离开，没有亲眼观看，但听家族弟子讲述，觉得很是古怪。
张青羽和燕山月同辈，都是武道界年轻一辈出类拔萃的人物，燕神交久矣，本以为能够在决赛相遇，比试一番胜败高低。
我打败了少林，你击落了武当，都是踏着武道泰斗的肩膀走过来的，自然要好好较量一番。
可是……
谁能想到，张青羽竟然输了？！
这本身就很古怪。
张青羽输给一个从来没有听说过名字的小姑娘。
这实在古怪透顶。
燕山月至今不相信张青羽会进不了决赛，他猜这里面肯定有什么猫腻。
他要打败张娇，问出其中的猫腻。
张娇咯咯一笑：“你怎么那么凶？都说好男不跟女斗，你让让我不行吗？”
张娇今天身穿一袭红色旗袍，鲜艳夺目。
旗袍高开叉，一路开到腰胯部位。
张娇虽然个子不高，但是腰腿比例极佳，看着身段玲珑腿儿长，随着移动跳跃，旗袍下不断闪现诱人臀线和雪白双腿。
让观众们既饱眼福，又觉得心痒难耐，很多人都在猜测，她里面……到底穿是没穿？
脸蛋清纯可爱，穿着性感火爆，这样反差出来的魅力，简直慑人魂魄。
正常男人，遇见如此娇俏艳冶、风韵荡漾的女子，就算不被勾魂夺魄，至少也是目眩神摇、难以专注。
但是燕山月却不为所动，甚至更加鄙视。
穿成这样，到底是来比武还是来选美？
莫非张青羽就是被她所迷，所以输了？
只听张娇又道：“燕大哥，我也从来没有不把你放在眼里啊，在我心里，你一直都是个很出色的男人。你击败武道界的泰山北斗少林派，着实厉害。你对战东道主那一场我也看了，很是精彩，尤其最后的一击，堪称经典。燕大哥，我心里面你是很佩服的。”
一般男人都是不经夸的，尤其是被漂亮的女人当面夸奖，更是容易飘飘然。
不得不说，张娇一张小嘴儿跟抹了蜜似的，燕山月一时之间很是受用，但他很快又清醒过来，这种女人的话能当真吗？
这种女人在这种时候说出这种话来，必有什么目的。
想必一种用以麻痹对手的战术。
美人心计。
战术夸赞。
可惜啊，我不是张青羽，你的战术对我没用。
燕山月说：“张姑娘过奖了。张姑娘能进入决赛，想必也是有着不一般的实力。在这里，我就不多作夸奖了，我会全力以赴、以示尊重。毕竟，这里是武道大会的决赛擂台，而不是吹捧大会。”
见对方居然没飘，张娇不由得微微眯起了眼睛。
哼，你以为我是出于真心夸你的么？我只不过是先把你捧到高处，等最后把你击败，我便站在了比你更高的高度。
燕山月手执一杆新的判官笔，潇洒转笔，又说：“张姑娘，可还有什么话要说吗？如果没有，我们再打过！”
这意思就是，不要啰嗦了，手底下见真章吧！
张娇嫣然一笑：“好啊，我们再来。燕大哥，还是请你手下留情哦！”
心中咬牙切齿道，你明明上一场比赛就已经受伤，却还要逞强、不懂得好歹进退，既然如此，那我便让你有多惨输多惨！
心念一定，抖动手中的武器。
这一次，她两只手都拿了武器，左手持短枪、右手执长剑，枪是蓉城刘家的枪、剑是蜀中青城的剑。
她左手抖个枪花、右手抖个剑花，她要将刘家的枪法和青城的剑法混用，借此扰乱对方、击败对方。
燕山月上一场对阵昆仑派冯云杰，的确是被冯云杰的“昆仑血河剑”伤到了，而且伤的不轻。
他的左眼，被剑气所伤，当场流血，之后失明，无论使用什么法子都不能改善。
家族的长辈心疼他，让他避免剧烈运动、不要再参加决赛了。
但他不愿放弃，坚持带伤出战。
今天，他戴了个黑眼罩，遮住左眼，换了一杆新的判官笔，新判官笔为寒铁精英打造，坚韧无比，用以攻击防守，威力都非常强。
燕山月虽然身体负伤，但脸上却无惧色，反倒是战意高昂，笔尖一颤，便向着张娇点了过去，笔锋凌厉，如同龙蛇出动。
张娇枪剑同使，枪出如龙、剑势缠头裹脑如灵蛇，竟然针锋相对、颇为强势。
二人再度是打得不分上下。
第一用笔、第二识势、第三裹束，三者兼备，然后为书。
燕山月心中默念运笔要诀，笔势运转，写下六副字帖。
残日红江。
残泉回春。
残风草尽。
残焰烛举。
残木枯鹰。
残血绝命。
这六幅字贴都是残贴。
虽是残贴，但却极为难得，价值非常不低，燕山月物尽其用，参悟出了“残”字诀。
残缺的意境。
所以，他现在的笔法，是将尽未尽、将至未至，极难捉摸。
林若影连连颔首。
张娇却看不懂其中的奥妙，也不想懂，她只是一味突进，想以力破巧。
然而，极巧往往能有四两拨千斤的作用。
张娇虽然有枪有剑，但却被燕山月奇妙的笔势封住，突破不得、施展不开。
高台上。
林若影问余越：“你觉得这一场谁赢谁输？”
余越懒洋洋地说：“现在还看不出来，都有机会吧。”
林若影又问：“你觉得那个燕山月怎么样？”
余越说：“挺不错的。很有才华、很有天赋的一个人，而且心性坚韧。”
林若影点点头：“有你这番评价，更坚定了我拉他加入组织的想法。”
余越问：“如果他比赛输了呢？”
林若影说：“现在输赢已经不重要。你也说他好，那必然是好的。”
只听旁边的马化龙插口道：“林姑娘想要拉拢京城燕家的燕山月是么？正好我们腾龙集团也在大力选拔武道人才，说不好会夺了林姑娘所爱。”
林若影瞥他一眼，说：“马董莫非是同我们抢人不成？”
马化龙笑道：“话别说得这么难听嘛。爱才之心人皆有之，我们腾龙集团也是在为社会发展、人民幸福贡献力量，与林姑娘所在的组织目标一致，所以我们应该可以公平竞争，让燕家的高才有自行选择的余地。”
林若影不说话了，心里却不免有些不爽。




第182章 传习
 

擂台之上。
张娇艳红旗袍下摆摆动、一对纤秀的白腿来回移动脚步，短枪突进、长剑切割，刘家枪法霸烈、松风剑法迅疾。
但却完全被燕山月变化无方的玄妙笔法克制。
张娇就好像被包裹进了一张大网之中，冲突不破，又仿似置身于一块棋盘之上，当局者迷。
燕山月连环进招，笔法又变，竟似已无迹可循，这是极为巧妙深奥的技巧了。
落笔。
转笔。
藏锋。
藏头。
护尾。
疾势。
掠笔。
涩势。
横鳞竖勒。
此为书法九势，相传最早为东汉大文学家、大书法家蔡邕提出，是关于书法笔势的九种方法。
唐代张怀瓘盛赞蔡邕书法“体法百变，穷灵尽妙，独步古今”。
夫书肇于自然，自然既立，阴阳生焉；阴阳既生，形势出矣。藏头护尾，力在字中，下笔用力，肌肤之丽。故曰：势来不可止，势去不可遏，惟笔软则奇怪生焉。
书法九势，得之虽无师授，亦能妙合古人，须翰墨功多，即造妙境耳。
说的是，掌握了此九势，就算没有老师教授，通过勤学苦练，也能达到书法的妙境，且阴阳自生、洞玄通神。
燕山月以书入武，已经达到相当可观的境界，已得个中奥妙。
张娇如果再无对策应对，便要被对方完全封锁压制，全面落败。
张娇自然不会甘心。
余越在看。
姜柔在看。
那个人也在看。
那个人虽然改变了自己的人生轨迹、给了自己翻身逆袭的机会，但却也并没有完全信任自己，那个人更像是一个精于算计的商人，看自己的进展表现进行“投资”。
而自己一路走来，历经多少艰辛、多少的艰难艰险，付出了多少代价，只有自己知道。
她太难了。
相比那些出身豪门世家、出身名门大派的天骄子弟，她的机会实在太少了。
所以，她更不能输。
她必须紧紧把握住每一次的机会，一次次翻身、一次次逆袭，才能不断接近成功、才能触摸巅峰。
她突然将左手的短枪掷出去。
这一手虽然突然，但燕山月全神集中，一笔“重隶”直接将飞枪打飞。
继而以“乱草”攻向张娇。
张娇自然也没指望随手掷枪能够建功，她只不过留下长剑，腾出一只手来使用新学到的绝技。
人之初生，先天之炁存于体内，细辨之，存于五脏，可分五行……名为五雷，实为五炁……
纯阳主火为心炁。
少阳主木为肝炁。
阴阳调和主土为脾炁。
少阴主金为肺炁。
纯阴主水为肾炁。
心，神形如朱雀，神名丹元、字绛宫，故火雷又称“绛宫雷”。
肝，神形如青龙，神名龙烟、字含明，故木雷又称“含明雷”。
脾，神形如麒麟，神名常在、字魂庭，故土雷又称“魂庭雷”。
肺，神形如白虎，神名皓华、字虚成，故金雷又称“皓华雷”。
肾，神形如玄武，神名玄冥、字育婴，故水雷又称“玄冥雷”。
……
张娇记得，昨夜抵死缠绵、狂野纵情之后，张青羽竟然讲解起了天师府的五雷之法。
二人裸裎相拥，大胆依偎在天师府居所某一房间内，留恋享受着快活之余的温存。
没有开灯，但月光射入，整个房间一片幽蓝，好像到了另一个世界，迷离魅惑，如梦似幻。
张娇偎在张青羽的怀里，凌乱的湿发下藏着心满意足的笑容，白皙光洁的娇躯微微蜷缩着，每一寸都散发着楚楚惹人怜的气息，好像受伤的白羊、白兔，很难想象，在此之前不久，这只白兔何其狂野，令人难以抵受，几乎身死魂销。
张青羽看着月光下的女孩儿，神情复杂，又似已经痴了。
当女孩儿抬头以媚眼看他，问他怎么了。
张青羽反问：“张姑娘，我可不可以问你一个问题？”
张娇嗔道：“我们……我们都这样了……你还叫我‘张姑娘’？”
张青羽心中一动：“叫你……‘娇儿’可好？”
张娇俏脸儿一红，低垂螓首，似乎很是羞涩：“都可以……”
接着，她又问：“阿羽，我叫你‘阿羽’行么？”
张青羽笑说：“行啊。你是第一个这么叫我的人，我很高兴……”
张娇把自己贴在他身上，咬着他的耳朵轻唤：“阿羽，阿羽，阿羽……”
张青羽感觉浑身又燥热起来，心头也是火热，只是体内有些空虚、有些虚弱，难以为继。
张娇问：“阿羽，你要问我什么？”
张青羽郑重地看着她清纯而又娇柔妩媚的漂亮眼眸，郑重地问：“你真的想赢得武道大赛冠军、你真的想要成为武道盟主吗？”
张娇说：“那么好的机会，试问谁不想呢？你不想么？”
张青羽摇头：“师门寄我予厚望，但我自己却并不想去争求那些东西。娇儿，我现在所想，只是想要你开心快乐，我只想看到你的笑。”
张娇呆愣了半晌，幽幽然道：“小道士，你撩到我了……”
张青羽却很严肃：“你虽已进入决赛，距离盟主之位仅有一步之遥，但是，以你目前的实力，想夺冠军，并非易事。”
张娇沉默不语。
张青羽连忙说：“我的话虽然不好听，但却是实事求是的话，你的两个对手皆非易与之辈。可是，你别难过，也别气馁，我会助你。”
张娇吃惊道：“你……你助我？”
张青羽点头：“白天在擂台上，我刻意向你展示了天师府的雷法。你与我几次阴阳和合，体内已有我的真元之气，有此基础，你修炼五雷之法，当会事半功倍。”
在听到“阴阳和合”、“体内已有我的真元之气”这些字句之时，张娇的内心是惊诧大于羞涩。
只听张青羽又说：“五雷，即五炁，对应人体五脏。现在所剩的时间不多，你来不及修炼全部的五雷之法，我想，便单传一法，你专修一炁。”
张娇心里还是有些懵。
那个人传授我“天罗香”和“腹婴功”，用这两门功法确实能够引诱、迷惑男性心智，蓉城刘家的刘星垂和青城派的屠斐便是被我一步一步控制了，但也没有达到我不提要求、对方就主动作为的地步啊。
要知道，“雷法”是天师府的镇派绝学，就算我想学，也要一步步引导对方解除防备、要花时间和一些媚人功夫取得对方最起码90%以上的信任才能得逞吧？
一共才睡了两次就主动献上本门无上功法，这让张娇不能不觉得奇怪。
难道他真的爱上我了？
却听张青羽已经开始为她讲解雷法奥要：“我查看过你的身体情况，在你的五脏之中，肾脏最为强壮，肾水充足、肾气旺盛，阴盛而滋润，阴液浓厚，虽然不纯，但也无妨。你适合修炼肾炁，也就是水雷、‘玄冥雷’。肾部之宫玄阙圆，中有童子冥上玄。主诸六腑九液源，外应两耳百液津。苍锦云衣舞龙幡，上致明霞日月烟……”




第183章 玄冥
 

玉虚峰。
盛天崖。
武道大会决赛擂台。
燕山月笔势陡变，狂奔疾走，出手全无章法，但见他如疯如癫、如痴如醉、如中邪入魔，笔意淋漓，笔走龙蛇。
小家伙看得哈哈笑。
姜柔骇然道：“他……他怎么了？”
马化龙一脸惊讶之色：“那燕山月莫非是抽风了么？”
姜柔心里也是这么想的，但以她的性子没这么问。
林若影点头，俏脸儿上却满是欣赏，赞叹道：“好锋锐的草书，若再饮上三杯酒，笔势更佳！”
“哦？”马化龙看她一眼，心下讶然，原来是狂草，我没看出来，你个小姑娘竟看得出来？
“嗯嗯。”余越却知道，林若影不仅看出燕山月变换的是草书，还看出燕山月此时所书正是唐代张旭的《自言帖》。
张旭号称“草圣”，乃草书之圣。
杜甫《饮中八仙歌》诗云：“张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。”
林若影说要燕山月饮上三杯，便是赞他手笔有先贤风致。
余越正在看林若影，林若影忽也转头看他，二人四目相视，竟有种灵犀相通的感觉，余越感觉林若影的眼睛仿佛在对自己说：“你懂我。”
场中，燕山月固然笔意狂放、笔法极具锋芒，下笔风雷。
但张娇却好似进入了一种奇怪的状态。
她看不懂对方的笔法。
她好像根本没有在意对方的攻击，没去考虑应该如何破解。
她完全专注于自己，专注自己的身体、专注自己的炁。
她的身上已经产生出一种玄之又玄的气场。
当燕山月的笔来到张娇面前，并且以无穷无尽、不可捉摸的笔意封死张娇所有退路的时候，现场几乎所有人都以为，胜负已分，燕山月终究是技高一筹，不对，技高好几筹。
突然，张娇伸出自己的左手。
白白嫩-嫩、酥酥软软的一只小手儿。
从酥红幼嫩的掌心，陡然涌出大量漆黑的液体。
那液体，其实是炁体，液态的炁。
黏稠油腻、厚重浑浊、奇诡阴寒。
黑水一旦涌出，周遭气温骤降，原本就是天寒地冻，此刻更加阴寒得可怕。
张娇掌心对准的是燕山月，黑水便如同黑色的喷泉，全部喷向燕山月。
燕山月处在攻击状态，纵身运笔，就好像自动投向那黑色喷泉当中。
黑水黏稠，看起来很是恶心，燕山月也在瞬间判定彼物凶险，用尽全力，凌空闪避。
他身体折叠，身轻如燕，如燕回翔，堪堪避开了喷涌的黑水，险而又险。
黑水喷空落地，竟如活物，如同一滩一滩的黑色油藻，自动汇聚起来。
张娇的掌心继续吐出黑水。
不对，应该称为黑色浆液。
因为实在太过黏稠、太油腻。
越来越多黑色浆液在擂台台面蔓延，逼得燕山月连连后退。
他的笔势已然瓦解，并且与张娇的距离越拉越远。
任他笔意如何巧妙、笔势如何玄奇，打不到对手，一切终究是空。
台下，已有天师府弟子忍不住惊叫出声：“那……那不是我天师府雷法——玄冥雷吗？她怎么会使……”
话没说完，便被带队长老捂住了嘴。
那弟子看着自己门派的长老，惊慌失措，不知道做错了什么。
带队长老压着声音说：“闭嘴！”
天师府弟子问：“长老，她……她使的难道不是‘玄冥雷’吗？”
带队长老说：“是玄冥雷没错。”
天师府弟子问：“那为什么……”
带队长老说：“不要问，也不要说。张青羽还在房间吗？”
天师府弟子回答：“是的，长老并未解除张师兄的禁足。”
带队长老吩咐说：“你们去个人，把他给我带来。”
有天师府弟子答应一声便去了。
带队长老自然早已看出张娇所使正是本门五雷之法当中的“水雷·玄冥雷”，他不让门下弟子声张自有他的道理。
现在没有对证，即便当场指控张娇偷学本门功法，她也可以来个死不认账。此其一。
雷法高深，如无天师府高手指点，外人想要偷学，不啻登天之难。若有门人私相授受，那便是家丑，怎可外扬？此其二。
眼下比赛还未结束，张娇有机会夺冠成为盟主，如果现在得罪了她，对天师府来说没有好处。此其三。
所以，不如等到比赛结束，看她是胜是败，再做计较。
如果失败，抓来私下拷问，定要她有个交代。
带队长老盯着台上张娇，心中已有怀疑对象，只是尚无证据。
擂台上。
燕山月很快便要无路可退，黑色浆液蔓延整个台面，逼得他几无立锥之地。
张娇想起昨夜张青羽说自己“双肾强壮、肾气旺盛”，她还骂他“胡说乱讲，把我当欲求不满、如狼如虎的女妖怪吗”，现在看来，自己的确适合修炼使用“玄冥雷”，肾炁足是资本啊！
黑色浆液就跟不要钱一样，平铺整个擂台，对手若不想被黏到，那就只有下台，但按照规则，下台即输；若不下台，那么必然要接触玄冥雷，玄冥雷吸骨榨髓、削浊心志，届时便将领教到厉害。
燕山月看着满台的黑色浆液，如同面对一座油田、一片黑海、一群堆叠蠕动的怪蛇，阴潮、恐怖、令人作呕。
他绝对不想被那东西黏到。
但他已经退得脚跟踩在擂台边缘，再退就要掉下去。
突然，燕山月独目之中目光一凝，挥手将寒铁精英打造的判官笔掷出，同时纵身跃起。
他所站之处堪堪被黑色浆液漫过，黏黏腻腻挂下台缘，至此，整个擂台被黑浆覆盖。
鲤鱼风起燕飞斜。
燕山月横越半个擂台，一脚点在判官笔的笔杆上。
判官笔飞射在空中，被他点落，落入黑色浆液，瞬间被裹覆不见。
而他，身形再起，飞空向前，以指作笔，凌空击向张娇！
横如千里之阵云，折如百钧之弩发。
点如高峰之坠石，竖如万年之枯藤。
落笔似剑锋，笔落生风雷。
燕山月这一击用尽全心全力，只为击败对手。
只要对手先败，他就算掉进黑色浆液当中有个三长两短，那也不管了。
张娇没想到他会如此拼命，竟一时有些慌了手脚……




第184章 阴邪
 

张娇连连抬手，台面上的黑色浆液喷泉一般接连喷起，喷向空中的燕山月，又像是一只只黑手从地上伸出，要将凌空飞渡的燕山月给拉下来。
可是，燕山月速度太快，直接就冲了过去，飞跃至张娇头顶斜上方，落指惊雷！
张娇大惊，慌忙举剑上撩。
燕山月此一击用上了全部心力、毕生所学，几乎是无物可当。
他手指与锋利的剑尖对撞，竟然无损，反将百炼精钢的长剑击得寸寸崩碎，化作银星四散！
张娇脸色惨变，立刻仰面便倒，想避开燕山月的惊雷一指。
然而燕山月一路杀下，如同雷霆劈落，直取张娇眉心。
这一指，能将人的眉骨戳穿。
眼看就要落败，却见张娇倒地之后，黑腻腻的浆液瞬间裹覆她全身，包括脸面、额头、眉心。
燕山月一指点上去，如同点进一潭污泥里，混不着力。
他吃惊未止，更加诡异的情形接踵而至。
那黑色浆液如同活物，顺着他的手指、手掌、手腕、手肘一路往上，瞬间爬满整条手臂，竟有要将他全身吞噬的趋势。
燕山月惊骇欲绝，当即用左手拍击自己右肩，借自己的力让身体凌空回旋后撤。
虽然离开那个位置，不再有黑色浆液爬上手臂，但是整座擂台已经被黑色浆液占据，燕山月无论如何，双脚都要落在黑色浆液上面。
哗啦——
落下之后，只感觉自己落入了一潭沼泽，黏稠、黏腻，非常恶心。
如果只是恶心也就罢了，关键是这东西好像还会要命。
虽然手臂上的黑色浆液不再往上爬，但是想要甩掉，却感觉浑无力气，整条右臂竟连抬都抬不起来。
那诡异的黑色浆液竟能够吸食人体热量、吸食力量甚至生命力！
现在是双腿爬满了黑色浆液，如同蛇群缠绕双腿，阴冷、腻滑，感觉身体热量在大量流失，体力、耐力、真力快速流失。
这是极为恐怖的。
燕山月想要跳起来，可是双腿无力、筋骨酥软，就好像下半身变成了两根面条，不敢乱动，生怕一动，整个人便要栽进这“黑泥潭”中。
这就陷入了困境。
不跳出去，黑色浆液慢慢爬满全身，造成越来越多的力量流失，最终可能便是浑身虚软、动弹不得的结局。
而跳，是否能跳得出去，是否跳得不好便失足栽倒，死得更快？
正当燕山月陷入两难境地，张娇从地上爬了起来，包裹在她身上的黑色浆液“哗啦哗啦”垂挂坠落，露出她娇艳如火的旗袍和娇俏玲珑的身段，她自己并无大碍，甚至神采奕奕，除了眉心有一点发红的指印，好像一颗美人痣。
张娇摸了摸自己隐隐作痛的前额，心里有些后怕，若无张青羽传授“玄冥雷”，燕山月刚才那一下，便能要了自己性命。
就算不死，也必受重创。
瞧见燕山月被玄冥黑浆反制，局面反转，张娇是怒从心头起、恶向胆边生，冲过去就照着燕山月一顿拳打脚踢。
燕山月疼痛大怒，但却无力反抗，单单支撑着站立不倒已经非常勉强。
张娇踢打了一会儿，怒气稍减，停下手来问道：“你还不认输吗？”
燕山月口鼻流血，却咬着牙不回答。
张娇露出得意的笑容：“你这样子，已经不可能打赢我了，还想怎样？”
燕山月艰难地说：“你用这种卑鄙的功法，令我不齿。”
张娇冷哼一声道：“输就是输、赢就是赢。你技不如人，却要说我卑鄙。在我看来，你这样的，根本没有资格当武者。江湖险恶，你这么天真，若不是有着豪门世家背景，早不知道死了多少回了！”
燕山月冷笑：“收起你的歪理邪说。我自然知道江湖险恶、人心难测，像你这样表面装得柔弱无辜、实则心思手段阴险毒辣的家伙不在少数，但我仍然信奉做人做事要堂堂正正、光明磊落，我永远敬仰那些俯仰天地无愧于心的人物！”
天师府的带队长老心情复杂，虽然天师府没有明令禁止修炼“玄冥雷”，因为五行雷法讲究生克平衡，但师门的长辈往往会告诫后辈，尽量少用或不用“玄冥雷”，因为五雷当中，以“含明雷”最为歹毒，以“玄冥雷”最为阴损，“玄冥雷”如果修炼使用不当，即会变为阴邪，影响道心、阻碍修行，更比“含明雷”难于掌控。
“自以为是，却连失败都不敢面对！你算什么男人？”张娇怒不可遏，一把摘掉燕山月的眼罩。
眼罩之下，露出一只密布了血丝血痕的左眼，如同破裂的玻璃球，令人触目惊心。
张娇啐了一口道：“原来真的瞎了一只眼睛，难怪目光短浅！”
这种故意揭人伤疤的行为带有侮辱性质，让群雄看得很不舒服，都觉得张娇太狠毒了，没有必要。
只见张娇飞起一脚把燕山月踹倒，继而拳脚相加，逼他认输。
燕山月虽然浑身发软、反抗不得，但是骨头很硬，宁死不屈。
姜柔不由皱眉，她早已感觉出张娇的变化，却没想到张娇竟会变成这样，好像变成了一个自己不认识的人，和从前简直判若两人：“她……她怎么会变成了这样？”
余越说：“人是会变的。你这位闺蜜现在已经变得不得了，肾气极壮、阴气极盛，正适合修炼偏阴性的功法，只不过，她的阴气并非先天之炁，是后天吸纳聚集，驳杂不纯，再修炼使用下去，迟早要出问题。”
姜柔惊道：“啊，那怎么办？余越，你……你能不能帮帮她？”
在她心里，终究不希望自己的闺蜜有事。
余越摇头：“我帮不了她。就好像你永远也叫不醒一个装睡的人，再好的医生也治不了一个一心求死的人。”
姜柔愁眉紧锁：“那……那……”
马化龙问林若影：“那个张娇比燕山月厉害啊，林姑娘不打算结纳一下？”
林若影心说，此人虽然手段厉害，怎奈心性不定，根本不适合龙魂。
嘴上说道：“这样的人才就留给马董了，若影不夺人所好。”
马化龙心想，你看不上的，定非可用之才。
下面，京城燕家的弟子冲到擂台边发出强烈抗议，抗议张娇单方便殴打燕山月，昆仑派的大长老也代表大会对张娇发出警告。
张娇冷哼一声，把遍体鳞伤的燕山月扔下台去，收了满场黑腻腻的玄冥雷，心里说，我不是怕了你们燕家的抗议和大会警告，我本可以废了你，但考虑到后面的比赛，我留你一口气去对付苏慕容，就算你打不过苏慕容，起码对她造成一些消耗，好让我最后来收割胜利果实。




第185章 招揽
 

昆仑派大长老宣布，决赛第一场张娇胜出，现场休息十分钟。
燕家的长老劝燕山月放弃，但燕山月坚持要把比赛打完，勒令医务人员为自己的伤势作紧急处理。
张娇走下台来，刚好看见张青羽上了盛天崖。
二人相视，却没有任何表示，好像陌生人，目光很快错开。
张青羽被同门弟子带到带队长老身边。
带队长老说：“青羽啊，武道大会的决赛很精彩，可惜我天师府已无缘参与……无缘便无缘，你来观摩观摩也好。”
张青羽听出对方话里有话，却不多问，只是答应一声。
十分钟过去，昆仑派大长老宣布：“第二场——京城燕家，对阵，昆城苏家。有请双方选手上台！”
苏慕容将黄绿色的皮毛领夹克脱掉，里面穿着一件红色运动内衣，下面穿一条牛仔式的窄脚工装裤和一双小白鞋，系着一根大腰带，显得轻便利落，纤细腰身和傲人的胸臀曲线完美展现，简单随性的马尾辫，落在鬓边的两缕发丝，整个人看起来又酷又飒，健美活力又不失性感。
她登上擂台，众人眼前一亮。
站在决赛的擂台之上，苏慕容也不免心潮澎湃。
站在这座新的擂台，身下是万丈深渊，头上是无尽苍穹，极目望去，远处是连绵冰川如海，无比的宏伟壮阔、无比雄奇瑰丽。
她知道，自己能走到这一步，离不开一个人的帮助。
如果没有余越，自己第一轮就已经被淘汰。
现在站上决赛擂台，真的好像做梦一样。
苏慕容站在台上深深呼吸，浑圆饱满的胸脯随之起起伏伏。
凛冽的雪山的风吸入肺里，感觉浑身一震，精神为之一肃。
她知道，自己距离目标只有一步之遥。
往前一步，很多东西就会变得不同。
燕山月慢慢往台上走，他走的很慢，他的体力流失严重、身上有伤。
苏慕容耐心等待，没有去催促。
张娇冷笑道：“燕大哥，看你那副半死不活的样子。要是不行，就趁早认输，何必再丢人现眼？”
她是故意说给燕山月听，想要刺激燕山月。
燕山月果然咬着牙，加快速度登上擂台。
苏慕容一直等着他站稳、摆好架势，脸上没有露出任何不耐烦的表情。
苏慕容抱拳道：“燕兄，你以书入武、以笔为刀剑，实在惊才绝艳，你的不服输的心性，也令十一钦佩。燕兄，我知道你有伤在身，但你仍然坚持带伤上擂，是对我的一种尊重。而我，也将拿出全力与你一战，绝不敢有半分容让，以示对武道、对强者的尊重。”
燕山月哈哈一笑：“慕容妹子，如你这般真诚的人，江湖已经少有。现在的江湖，到处都是装腔作势、阴险狠毒、卑鄙无耻之徒。慕容妹子你尽管使出手段，我就算是败，也不想受人可怜！”
张娇脸色一变，他说的“装腔作势、阴险狠毒、卑鄙无耻之徒”岂非便是暗指自己？
苏慕容拉开拳架，说道：“燕兄，请！”
燕山月以笔进招，笔势雄秀端庄、用笔浑厚强劲，多用中锋笔法，饶有筋骨，亦见锋芒，是银钩铁画、遒劲有力。
林若影颔首对余越说：“燕山月写的是唐颜真卿的《自书告身帖》，颜真卿和柳公权并称‘颜筋柳骨’，所作行书楷书，均为经典范式。燕山月乃是以方正端庄的楷书，赞誉令高足为人堂堂正正。”
余越笑说：“为人正气固然是好，但也不可太过拘泥，有时候啊，做事还得不择手段。”
林若影侧头看了他一眼。
余越问：“怎么，林姑娘不这么认为？”
林若影叹道：“不是，你说的没错。”
余越问：“既然我没说错，林姑娘又为何叹气？”
林若影说：“因为你说的没错。”
台上，苏慕容让燕山月写完一段，告罪一声，突然出手。
一拳打出！
这是堂堂正正、干干净净的一拳，没有迷人眼目的虚招变化，没有阴险算计的后手偷袭。
但是这一拳之上的力量令人骇然。
燕山月不得不回笔挡架。
他双手握住笔头和笔尾横挡。
苏慕容一拳打在笔杆之上，巨大的冲击力让燕山月身形倒飞出去，直接掉到擂台外面。
即使掉到擂台外面，燕山月也还是保持站姿，只不过他惊讶发现，手中那杆由寒铁精英打造的判官笔发生了可怕的弯曲，如同一玦弯月。
张娇摇头，怒其不争。
还以为，你京城燕家高手，再怎么样也能稍微对苏慕容造成一些消耗，哪知道你一拳就被KO，简直垃圾透顶。
判官笔已经完全变形，燕山月放下握笔的手，哈哈大笑：“慕容妹子好厉害的拳，我燕山月心服口服。日后若有机会，我请妹子喝酒！”
说完，转身离开。
张娇更怒不可遏。
燕山月，你故意的吧？再怎么看，我的“玄冥雷”都要比她苏慕容的拳头厉害！你被我打成那样，却死鸭子嘴硬不肯认输；苏慕容一拳，你就心服口服？你是故意贬低我的对吧？早知道这样，刚才真应该把你给废了！
昆仑派大长老宣布，决赛第二场苏慕容胜出，现场休息十分钟。
苏慕容走下擂台，刘威为她披上皮夹克。
有人发现，有两位大佬趁着休息时间先后走下高台，好像往燕家子弟所在方位而去。
这是什么节奏？
难道燕山月的决赛表现竟然得到两位大佬的青睐？
大佬们这么着急去看望和拉拢他么？
张娇更加恨得娇躯颤抖。
一个失败者有什么值得期待？
那些大佬难道瞎了狗眼，胜败强弱都看不清楚吗？
却说燕山月正在继续接受治疗，林若影和马化龙走了过去，便是燕家长老也客客气气接应，其他弟子知道他们是从高台上面下来的大佬、更加诚惶诚恐。
看到燕山月虽然遍体鳞伤，但却不算特别严重，林马二人都开门见山、先后表明自己的来意。
马化龙聘请燕山月加入腾龙集团。
旁人哗然，腾龙集团啊，那可是许多武者梦寐以求的去处。
现在大环境不好，就算武者也是就业压力巨大，许多宗门撑不下去，把门下弟子派遣给小区学校当保安，待遇不佳。
京城燕家或许不差钱，但能得马董亲自招聘，无论如何都很有面子了。
林若影也说：“燕山月，你很有实力，希望你能加入我们的队伍。我们是秘密组织，叫什么、做什么，都不便在公共场合透露，你加入之后自然会知道。”
旁人好笑，不知道加什么名字，也不知道做什么事情，要怎么加入？这是什么新式的招人手段？姜太公钓鱼，神神秘秘？




第186章 争风
 

见燕山月有些迟疑，马化龙便说：“如果你愿意入职腾龙集团，我可以直接给你副总待遇、年薪一个亿、允许资源入股，先从中层干部开始锻炼，一年后提拔。”
旁人皆惊，这待遇已经很好了啊！
足见马董诚意。
就算京城燕家家大业大，但也不是人人都有机会继承家业。
燕山月虽然有才华，但是以他的个性，算计不过那些兄弟姐妹。
而燕家自己的公司，除了总经理，还没有谁的薪资能达到一年一个亿。
腾龙集团业务广泛，资源布局海内外，相比一方豪门，确实有着自己的优势。
燕山月如果能进入腾龙集团历练几年，就算没有好的发展，重回燕家争权，也是一种强力资本。
燕家长老如是想。
只听林若影说：“我们组织没有那么好的待遇，只能保证吃饱穿暖。”
马化龙瞥了她一眼，心想，你这样怎么拉得到人？什么优势条件都没有，怎么跟我抢？
旁人也觉得，傻子都知道该怎么选，再说燕家人不傻，燕家人精明着呢。
却见林若影拿出一只小蓝瓶，递给燕山月：“这药剂，能治好你身上的内外伤。如果信得过我，就喝掉它，效果很明显。只不过，你的左眼已经属于结构性破损，晶状体和玻璃体都被造成严重破裂伤，这瓶药剂应该是治不好的。”
马化龙立刻就说：“只要你加入腾龙，我保证请世界上最好的医疗团队为你治好眼伤。”
林若影说：“我不知道世界上最好的医疗团队是什么样子，但我认识一个很厉害的人，他能为人重塑断肢，也一定能帮你的左眼恢复如初。我不强求你加入我们组织，但我会去求他治好你的眼睛，因为我爱惜你的才华，不想看你伤残一生。”
马化龙心中一凛。
没想到她把余越搬出来了。
这是她的杀手锏吗？
马化龙冷笑：“林姑娘，你说的是余越吧？余越把何小姐治成什么样大家有目共睹，你想让余越再来害燕公子么？”
林若影冷冷回应：“何大小姐恩将仇报、得罪余越在前，所以有那样的下场。得罪余越者，自然没有好下场。而燕公子没有得罪余越，我也将用我几分薄面尽力争取这次治疗，相信必会有好的结果。”
马化龙眉头深深皱起，嘴巴却紧紧闭上，他怕自己再说出什么话语传到余越耳朵里，自己成了那个得罪余越的人。
林若影看了看时间，说：“第三场比赛马上开始了，我们回去吧。燕公子，你可以先考虑考虑，有任何想法都可以来对我和马董说。”
马化龙点头附议。
谁知燕山月是个性子耿直之人，心中有了决定立刻就要表达。
林马二人刚要转身离开，便被他叫住。
只见燕山月打开小蓝瓶，将瓶中药剂一饮而尽，说道：“林姑娘，我想加入你们。”
林若影微笑点头。
马化龙：“……”
旁人：“……”
等返回高台，林若影尽管性子清冷，但眼角眉梢仍掩饰不住流露喜色。
余越问她：“事情成了？”
林若影反问：“你怎么知道？”
余越说：“我不知道。我只知道，你这样的美女出马抢人，总比马老板要有些优势。”
林若影看着他，说：“其实，我的优势……是你。”
余越惊奇地“啊”了一声。
林若影便将自己刚才承诺请余越给燕山月治眼睛的事情说了一下。
余越盯着她：“林姑娘，你怎么又不经我同意乱给人开‘空头支票’？”
林若影说：“因为你不加入我们啊。如果你加入了，我也就不必做这么多麻烦事。”
余越说：“你这简直是神逻辑。”
林若影问：“你不愿意帮我？”
余越看了她半晌，她的脸容身体清冷如霜，又明艳胜过桃李英华。
最终叹了口气，伸出两根手指：“两个。林姑娘，你现在欠我两个人情了，要怎么还呢？”
林若影没有躲避他的目光，回视他说：“你说要我怎么还，我就怎么还。”
余越看她雪肤红唇，一身白衣如同仙子，上下打量、目光如同刷子一般刷遍她的全身，最终“嗯”了一声：“那我得好好想想。”
姜柔在旁边看着感觉嘴巴里面酸酸的。
他们两个好亲密的样子，明明认识没多久……好像是我和余越认识得比较久一点吧？
休息时间过去，昆仑派大长老宣布：“昆仑山武道大会决赛第三场——青城派与蓉城刘家的双重代表，对阵，昆城苏家。有请双方代表选手，登台！”
这是整个大会决定性的一场比赛，就连六十多岁的大长老也感觉有些紧张和激动。
苏慕容和张娇从擂台的两边同时登上擂台。
一个穿的是红色运动内衣、牛仔式窄脚工装裤。
一个穿的是红色高叉旗袍。
都很红。
都很鲜艳。
但却有着不同的性感。
一个整体风格利落飒爽，具体细节上曲线动人，是凹凸有致，胸脯饱满挺拔、臀部浑圆挺翘，腿长腰细，拥有超模资本。
一个整体风格风情万种、清新柔媚，天真可爱的外表之下藏着若隐若现的性感小心机，娇小而玲珑有致的身躯与大胆着装之间反差出极致诱惑。
二女相争，打得赢打不赢是一回事，首先气场不能输、风头不能落。
而撑起气场和风头的，就包括外形着装和风情、风致、风韵。
当张娇面对苏慕容的时候，内心是有那么一些自卑的。
就女性身体本身的资本而言，她自觉自己是被对面碾压了。
张娇心想，身材这么火辣，所以余越收你为徒？余越收你为徒，所以说余越喜欢身材火辣的？余越喜欢身材火辣的，所以余越不喜欢我这样的？余越不喜欢我这样的，所以余越那天晚上拒绝了我？
但是……姜柔的胸也不算大啊，和我半斤八两飞机场！余越又为什么会喜欢她呢？这说不通嘛！
张娇握紧拳头，将指甲刺在掌心，暗道，无论如何，这一场我是非赢不可！
其实在观众看来，苏慕容和张娇的颜值身姿各逞胜场，大家是各有各的偏好，有喜欢胸大腰细腿长的，也有喜欢娇小玲珑娇俏型的。
反正现在已经可以确定一件事情——昆仑山武道大会将产生一位女盟主，百分之百。




第187章 可惜
 

张娇看着苏慕容，笑说：“苏大小姐，真没想到会是你我在最后相遇……”
苏慕容说：“是啊，我现在还觉得自己是在做梦。”
“那你有没有梦到在最后的最后是谁登上了顶峰？”
“没有，这我可梦不到。”
“你的确是梦不到，因为你自诩世家小姐、从来高高在上，永远想不到最终登顶的人会是我！”
“哦？原来做梦的人不是我，而是张姑娘。明明打都没打，张姑娘便已登顶，这不是梦是什么？张姑娘，我要提醒你——梦是会碎的。”
张娇冷哼一声。
苏慕容问：“张姑娘是打算继续做梦呢，还是可以开打了？”
张娇把手中长剑短枪丢到台下，说：“你不用兵刃，我也不用兵刃。”
——长剑重新换过。
她打算腾出双手，用“玄冥雷”全力对付苏慕容。
苏慕容见状，将左手背在身后，伸出右手，说：“好，那我让你一只手。如果你能逼得我动用左手，我立刻认输。”
众人哗然。
这是自信还是自傲自负？
这可是决赛关键局啊，怎可如此托大？
张娇心中一喜，我这么一激，竟然令你轻敌大意，倒也是意外之喜。
表面上表现得无比愤怒：“苏慕容，莫要太过嚣张！你对燕山月时用尽全力，对我居然敢让一只手，你是在侮辱我么？”
苏慕容作势要抽回左手：“那我……”
张娇立刻道：“但这里是武道大会的决赛擂台，说出的每一个字都是钉子，容不得出尔反尔！接招吧！”
说完，张手吐出一股股黏腻阴寒的黑色浆液。
那一股股黑色浆液如同一条一条活的黑蛇，朝着苏慕容纠缠、噬咬而去。
天师府的带队长老对身边的张青羽说：“青羽啊，你看台上那位穿旗袍的姑娘，使的是不是本门五行雷法当中的玄冥雷啊？”
张青羽不答。
带队长老说：“那姑娘和你打过，你应该认得她，她名字叫‘张娇’。和你打的时候还不会此功法，但是刚才第一场比赛，她便是以此功法打败了京城燕家的燕山月。青羽，你难道没有什么话想说吗？”
张青羽依旧是徐庶进曹营——一言不发。
带队长老点头：“好。或许你觉得，你本事大了，不必凡事对我交代，那就回龙虎山，去向你的师尊交代好了。等着台上打完，我会亲自捉拿那个张娇，一同拿回龙虎山，也好在天师和诸位长老面前有个对质。现在还不便出手，不好坏了大会的规矩。”
闻言，张青羽一凛，但仍然强装镇定，不说一个字。
高台之上，林若影问余越：“令高足是不是有些轻敌了？张娇的那一手功法奇诡阴邪，连京城燕家的燕山月都败了呢。”
余越身子往后靠，一派轻松自在，轻松自在地说道：“雕虫小技耳。那样的对手，我徒儿一只手可以打十个。”
林若影愕然，喂喂，那岂不是说我看好的燕山月更弱么？
擂台上，苏慕容背负左手，快速移动闪避。
她就算不知道“玄冥雷”具体有什么效用，也晓得那黑黑的东西绝不可轻易触碰。
之前，见燕山月一接触，身体立马软掉，气息出现快速流失现象。
所以那东西，必然邪门得很。
所幸擂台够大，让她有足够的空间闪转腾挪。
要知道，她被余越用小树枝操练的时候，房间可没这么宽敞。
几条“小黑蛇”奈何不得她。
张娇又放出几道更粗更长的黑色浆液去追。
所有外放的黑色浆液融合分开，形成三条身长数米的恐怖“大蛇”，照着苏慕容围追堵截。
苏慕容步伐轻盈，轻松躲避，不让“玄冥雷”沾到自己衣角。
张娇冷笑，看你躲得了几时？
张娇双手垂落，大量黑色浆液哗啦哗啦飞流而下，开始在擂台上蔓延。
她要故技重施，将“玄冥雷”覆盖擂台台面，让对方没有落脚之地。
群雄再度看见这么大量的“玄冥雷”，依然忍不住身心不适：
“那究竟是什么？好像石油泄漏，又好像是一片活的沼泽……”
“那黑色的东西给人的感觉太奇怪了！”
“又黏稠又压抑……看着好恶心、好危险，但偏偏有着一种奇怪的吸引力，像黑洞般让人想去一探究竟……”
苏慕容眼睛一眯，知道此势不能任其发展，如果擂台被全面覆盖，那么战场就变成了对方主场，自己拳头再强，也将成为砧板上的鱼肉。
不行，必须先下手为强！
擒贼先擒王！
苏慕容心念一决，立刻旋身、蹬地，整个人电射而出，甩开三条“大黑蛇”，直接向张娇杀奔而去！
她一拳直取张娇胸口。
张娇嘴角上扬，笑得无比邪魅：“来呀，来得好！”
也不见她有任何动作，她脚下的黑色浆液陡然掀起，如同一堵黑压压的巨墙挡在身前！
苏慕容白生生的拳头堪堪要打中黑墙，瞬间撤回，人也同时回撤。
她预料，自己拳头一旦接触黑墙，墙体立刻会像漩涡包裹缠绕自己的手臂，甚至把自己整个人给陷进去。
果然，她拳头一撤，黑墙便塌方一般朝她压下。
还好苏慕容预判到有此一招，率先躲避。
但是一波未平一波又起，三条“大黑蛇”从后面突袭而来，眼看就要将她吞噬。
苏慕容却仿佛背后长了眼睛，身形一闪，到了旁边，“大黑蛇”冲在“墙”上，黑“墙”压住黑“蛇”，两相融合，哗啦哗啦，掀起黏腻的黑浪。
张娇也不管苏慕容，继续释放“玄冥雷”。
只要把擂台覆盖住，她便立于不败之地！
苏慕容为了躲避蔓延的黑色浆液，只能与对手越拉越远，很快躲到擂台一角。
只剩一角，张娇的“玄冥雷”便将占据整个擂台！
全场都在回荡着“咕……咕……咕……”的声音，好像沼泽地中不断冒出气泡然后破掉。
许多观众都感觉大失所望，还以为苏家小姐能让结局改写，谁知还是旧戏重演。
天师府的带队长老感叹说：“这是……‘北冥玄潭’，‘玄冥雷’的一种用法。释放大量‘玄冥雷’覆盖周身一定区域，凡踏入那区域的人会感觉浑身无力、筋骨酥麻，体温体力耐力真力快速流失。
“同境界对抗，‘北冥玄潭’可谓无敌，除非修为远高于施展功法者，否则没办法破，也没办法防，一般的防御只会被那黑雷渗透，吸骨榨髓、削浊心志。
“但是，施展‘北冥玄潭’要求很高，它要求施展的人肾炁旺盛、肾水充足，否则将虚耗自身、令自己难以负担。
“这么大范围的‘北冥玄潭’我还是第一次见，我估计整个天师府也找不出人来使出这么大的‘北冥玄潭’，此女天赋异禀，连我也忍不住生出几分爱才之心，只可惜，非我天师府门人弟子……”
张青羽坐在长老旁边的椅子上，眼睛看着自己的膝盖，身躯微不可查地一震……




第188章 发力
 

咕……
咕……
咕……
泥沼翻起气泡的声响传遍整个会场，光是听着就让人感觉极不舒服。
决赛擂台已经变成了黑色，仅仅剩下一个角落。
苏慕容站在那擂台一角，已经被黑潮紧紧包围，向前一步是危险，退后一步便是落败。
大多数人，包括林若影，都为她捏了一把冷汗。
但是苏慕容看上去很冷静，她似乎还没有放弃、还在寻找逆转的办法和机会。
张娇脸上已经露出兴奋的潮红，马上……只要苏慕容踏足黑色浆液，体力被快速吸干，迎接她的将是肆意凌虐，然后惨败；如果她怕了、退了，那同样是败，而且是更羞耻的败，身为武者的尊严将全部败光。
所以，自己马上就要得胜、马上就要荣获冠军、马上就要坐上盟主宝座、马上就是登上武道巅峰了！
想到这些，让张娇怎能不兴奋？
天师府的带队长老说：“唉，我现在是既希望那位张娇夺冠，又不希望她夺冠。
“希望她夺冠，主要是想看到她用我们天师府的功法夺得冠军，证明我们天师府神通盖世、无与伦比；
“不希望她夺冠，主要是怕冒犯盟主会惹麻烦，到时候人家刚刚荣登盟主之位，我们就不得不把人请到龙虎山去质问。
“但是依现在的形势来看，多些麻烦的可能性更大，苏家小姐不给力啊！”
黑色浆液不断蔓延……
距离苏慕容脚底只有不到几厘米……
苏慕容似乎已经在劫难逃……
当众人以为她必败无疑的时候，苏慕容突然出拳！
她这一拳，干干净净、利落清晰，没有一丝一毫多余的动作，但是力量精纯，没有一丝一毫杂质，且释放而出的力量极为骇人。
瞬间如山外狂风，呼啸席卷。
又如同惊涛骇浪，滚滚奔涌。
苏慕容看似简简单单地打出一拳，却仿佛打出了一条大河。
大河雄壮无比，穿山越岭，带着呼啸的山风，浪奔、浪涌。
大河涌动，冲开陷人的泥沼。
苏慕容此一拳拳劲，居然掀起恐怖风浪，生生冲破那蔓延而来的黑色浆液、辟开一条宽阔通路，就好比开山劈石、凿空远征，是何等霸气、何等的强横？
那些被掀飞的黑色浆液，大部分翻向两边，也有一部分径直后退，溅得张娇满脸满身。
不过张娇自己不受影响，稀稀拉拉垂挂坠落，只是看上去颇有些狼狈。
而她自己也被这一拳吓得面如土色，连忙催豁真力、调转肾炁，从手掌掌心迸发出更多“玄冥雷”，更为大量的黑色浆液从女孩白生生的双掌涌出。
哗啦……哗啦……
咕……咕……
那一条被拳劲凿开的通路很快又被黏腻黑浆覆盖，并且黑潮反涌，来势更为汹汹。
苏慕容俏脸之上毫无惧色，收回右拳于腰间，拳心朝上，聚气聚力，严格按照余越这些天以来的指导，调动身体各部位发力，手足发力、肩胯发力、膝肘发力，从而带动盆腔、腹腔、胸腔三腔共振。
一拳轰出！
如同大江滔滔、大河滚滚，洪峰倾泻，再度掀开面前的黑色浆液。
以无形拳劲生生凿开一条通路。
张娇大惊，疯狂挥动双手、吐出黑色浆液去填补“北冥玄潭”被破开的缺口。
但是，还没等她补好，苏慕容第二拳轰出，将口子开得更大。
苏慕容沿着那条通路快步上前。
张娇疯狂催豁真力和肾炁释放“玄冥雷”补缺。
然而苏慕容第三拳、第四拳轰出，将口子撕得无比巨大。
她开始加入臀部发力，“坠臀提肛”“箍臀拔腰”。
她发现师父的教导真的没错，加入了臀部发力，当真是运劲如轮、发劲循循，仿佛体内有无穷无尽的力量，而且每一分力量都更加精纯。
精纯巨力仿佛取之不尽用之不竭一般。
一拳接着一拳轰出。
精纯的拳劲涤荡污黑驳杂的黑浆。
黑色浆液被掀向四方、掀出了擂台。
靠前的观众首当其冲被溅得满头满脸，一下子腰膝酸软、筋骨酥麻，感觉浑身没有气力，直往椅子下面滑。
其他观众吓得后退，唯恐殃及自己。
现场混乱。
顷刻间，擂台仿佛被水洗过一道，污黑几乎尽去，恢复原木颜色。
张娇被拳风吹得头发散乱，狼狈不堪像个疯子。
她自己也几乎要疯。
因为苏慕容已经来到她的面前。
最多还差五步。
她早已经失去了开局的自信，慌得一逼。
如果拳头能把空气打成狂风。
如果拳劲能像江河奔涌冲荡一切。
这样的拳该有多强？
这样的拳头如果直接打在人的身体，后果谁能设想？
恐惧如潮，快要将张娇淹没。
之前在台下看苏慕容打人，一拳两拳，好像很是轻松。
感觉她的对手都是纸糊的一样。
等到真正面对她的拳头，终于明白有多恐怖。
张娇恐怖，而又不甘。
她还想要挣扎。
她拼尽全力，收回所有黑色浆液。
散落的黑色浆液从四面八方飞回，黏在一起、融在一起，很快裹成一条粗大无比的黑色大蛇。
蛇身如柱，身长数十米，挺立起来傲视众生，扑杀而下，似将吞噬万物。
苏慕容知道这是对方最后的挣扎反扑，当下凝神出拳，一拳打向蛇头。
拳头尚未触碰那个黑乎乎的巨大蛇首，力量已经迸发，整条黑蛇崩解，黑色浆液如同落雨，哗啦哗啦砸了一地。
突然，几点寒芒闪动，嗤嗤嗤的破空声随之而来，六枚“青蜂钉”向着苏慕容左边身子疾射！
原来，张娇还有后手。
她的“玄冥黑蛇”并非最终一击，她又发暗器偷袭。
而且她的偷袭专门瞄准苏慕容左边身子，为的就是要逼苏慕容使出左手。
只要苏慕容一使出左手，那么她就可以叫她认输。
因为之前苏慕容说过要让张娇一只手。
但若苏不出左手拳，那她便要受伤。
张娇算盘打得很好，只可惜苏慕容根本不打算再给她任何机会。
苏慕容右拳横打，使出洪拳五行拳当中的横拳。
歌诀有云：横拳出手似铁梁，左右穿裹闭门防。
苏慕容的横拳如同横断天地的崇山险峻，封锁一切。
六枚“青蜂钉”被悉数碾成废铁，无法逾越分毫。
张娇震惊。
而苏慕容的拳已经回撤，瞬间轰出，直接到了她的鼻尖儿之前。
拳风呼啸，张娇的脸皮都被刮得波动，嘴唇翻起露出牙齿牙龈。
她根本回不过神来。
她根本已经被吓傻了。
……
等张娇清醒过来，发现自己在台下，苏慕容在台上。
自己似乎被吓得短暂昏迷，是被人用担架给抬下台的。
感觉内裤湿湿的，刚才竟然小小地失禁了。
张娇正不知该作何感想，忽见一个黑袍白须的老道士从观众席向自己走来，一边走一边说：“两位且把张姑娘放下，贫道有几句话要问张姑娘……”




第189章 拿人
 

苏慕容记得姜柔说过张娇是她的朋友，所以终究手下留情，最后一拳没有打在张娇脸上。
否则，世界上将少了一张俏脸儿，多了一张肉饼。
哪知，拳头还没打上脸，张娇已经吓昏在地。
全场皆惊。
全场皆默。
太强了。
这样的拳头太强了。
没想到，昆城苏家出了这么一个强悍的女武者。
整个大会现场，同辈之中，她应该是无敌了吧？
高台大佬们以奇异的目光看向余越，徒弟已经这么强，师父又到底有多强？
林若影也不禁在心里暗暗估计自己和苏慕容如果对上能有多少胜算。
昆仑派大长老开始读秒。
读完八秒，张娇还是没醒。
医务人员例行上台抬人。
刚抬下台，正要送医务室，就见一个黑袍白须的老道士从观众席越众而出、向这边走来。
一边走一边还说：“两位且把张姑娘放下，贫道有几句话要问张姑娘。”
那两名抬担架的医务人员有些奇怪，想叫他不要耽误救人，负责抬后面的医务人员就看见张娇睁开了眼睛，问道：“啊，你醒啦？”
张娇显然还有些迷。
老道士已经来到她的身旁，看着她，开口便问：“张姑娘刚才所使，既非蓉城刘家的功法，也非青城派功法，而是我天师府五行雷法当中的‘玄冥雷’，对吗？”
众人哗然。
真的假的？
蓉城刘家和青城派的代表为什么会使用天师府雷法？
五雷之法是天师府的镇派绝学吧，怎会外传？
不过那个张娇本身就有些古怪，好像凭空冒出来一样，直接在武道大会上出道，而且是以蓉城刘家和青城派双重代表的身份出道，从头到尾古里古怪。
现在又使用天师府绝学参赛，到底什么情况？
张娇从担架上坐起来，秀目与天师府的带队长老相对，笑说：“玄……玄冥雷？道长，您在说什么，我怎么听不懂？”
她身材娇小玲珑，骨肉较轻，两名医务人员抬着她感觉不重。
带队长老盯着她，缓缓道：“你刚才在擂台上所使的，乃是利用肾水特性、让炁体液化、伐敌心志吸骨榨髓的功法，你甚至还使出了‘北冥玄潭’‘玄冥黑蛇’这样的高妙变化，当真是了不得。”
张娇眨眨眼睛，笑嘻嘻地说：“哦，道长问我刚才使的功法啊？我使的那叫‘黑泥功’，是我在悬崖底下遇见一个快死的老头传授给我的，并不是道长您说的什么‘玄冥雷’……”
带队长老双眼微眯，不出我所料，死丫头果然死不认账。
他沉声说道：“张姑娘不肯承认？看来贫道只能请张姑娘去一趟龙虎山了，跟我走吧！”
说完，伸出一只青筋暴突的大手向张娇抓去。
张娇翻身跳下担架，隔着担架和两名医务人员叫道：“哎，老道长，你这叫绑架！你这叫光天化日之下强抢民女！你为老不尊呀你！”
带队长老道了一声“得罪”，一掌拍裂担架，掌力将两名医务人员向两边推开，他自己继续向张娇抓去！
张娇自知绝不能被他抓到，连忙展开身法左躲右闪。
原本应该轮到冠军颁奖典礼和盟主即位大典环节，这边一闹，众人的注意力都被吸引过去。
带队长老出手凌厉，掌力打开如同罗网，天圆地方、笼罩而至。
就在张娇快要被抓住的时候，有两个人影先后向带队长老攻到。
带队长老只能退防，定睛看去，当先一人是个精壮的白发老汉，老汉手持长剑，正是青城派戒律堂的堂主屠斐；后面一人是个面色苍白、眼神阴鸷、头戴牛仔帽、身穿西装花衬衫的年轻男子，年轻人端着一杆“虎牙亮银枪”，正是蓉城刘家的少主刘星垂。
带队长老刚想开口：“二位……”
屠斐已经抢先喝道：“田老道，你想对我们青城派的代表选手做什么？！”
他的语声虽然响亮、语气虽然强硬，但气息却隐隐然有些虚弱，被天师府的带队长老田丰年敏锐地捕捉到，不禁暗暗疑惑。
刘星垂也阴恻恻地说道：“她虽然输了，但也是亚军，待会儿还要代表我们刘家领奖。老道长，你竟敢对武道大会比赛亚军出手，是目无大会、目无群雄的意思吗？”
他脸色白得颇不自然，端枪的手都微微颤抖，说话气息中的虚软之意更为明显。
见着一老一少争相护着张娇，田丰年不禁冷笑：“我们天师府的镇派绝学被你们两家的代表偷学了去，贫道尚未找你们质问，你们倒先来问我？今天若没有一个交代，你们觉得贫道会善罢甘休吗？”
屠斐和刘星垂才不管是非黑白，只要有人敢动张娇，他们就要刚到底。
屠斐说：“田老道，你们天师府很了不起吗，张娇为什么要学你们的功法？你说张娇学你们的功法不过只是一面之词，你想凭此抓人，岂非欺人太甚？！”
刘星垂附和说：“对，你个老前辈居然欺负一个小女生，还能要点儿脸吗？！”
田丰年看着这一老一少冷笑连连，突然沉声喝道：“事关我天师府功法传承，便欺人太甚又怎样？贫道想要拿人，就凭你们两个还拦不住！”
话音落下，他施展掌心雷向前拍出。
苍老而有力的手掌吞吐白色光芒。
五行雷法·金雷·皓华雷！
屠斐以青城派松风剑法相迎。
苍松迎客。
屠斐的剑法比张娇精妙得多。
这一剑看似客气，实则杀机重重。
看似迎客，实则是要杀敌。
田丰年无惧，以掌心撞向屠斐剑尖。
顿时白光大盛。
屠斐长剑崩飞。
田丰年一掌拍向他胸口。
屠斐连忙抬起双掌与之一对……
只听“砰”的一声，屠斐“通通通”连退三步，脸上一阵青一阵红，显然血气翻涌、难以平息。
田丰年冷笑说：“你的本事应该和我相差不多，但现在为何变得这般羸弱？”
但这并不是他关心的重点。
他已经向着刘星垂攻去。
刘星垂慌忙出枪。
田丰年直接一掌把枪怼了回去，枪的尾柄撞上刘的胸口，撞得他吐血昏厥。
田丰年冷冷道：“虚得连看家的兵器都拿不稳，刘家真是无人，活该没落！”
他片刻间打败两人，其中一人还是武道名宿，但却并未沾沾自喜。
他不见张娇在附近，料那丫头趁机逃走，当即四下一寻，发现一道红色身影往山下跑，立刻纵身追去。




第190章 飞船
 

经此一闹，武道大会程序暂缓，但并未停止。
这是小打小闹，功法失窃问题，对天师府来说是大事，对大会来说是小事。
之前大会不管苏家和南宫家的家务事，现在自然也不会管天师府和青城派、刘家的恩怨。
等到田丰年追踪张娇远去，大会继续进行下一环节。
昆仑派大长老宣布昆城苏家苏慕容决赛胜出、荣获昆仑山武道大会冠军，并有请华夏武道协会会长罗特尼为她颁奖。
苏慕容站在擂台上。
现在擂台变成了领奖台。
她的内心不能不激动。
她曾经连做梦都不敢想的事情，如今竟然实现了。
她曾经只想着在武道大会的比赛上能有好的表现，不丢苏家脸面、不落给家族里面那些反对派予口实就行。
可是现在，她居然一路胜出，打到了冠军。
这样的表现，不止是好，应该说优秀。
而且大伯苏毅暗中勾结南宫世家给自己安排的成亲对象南宫少天也成了自己手下败将。
家族里面那些反对爷爷变革的人们应该可以闭嘴了吧？
等自己当上了武道盟主，一定全力支持爷爷变革，相信苏家一定会昂扬向上、发展得越来越好越来越兴旺。
当然，这一切，全要感谢一个人所赐。
如果没有那人，现在的一切真的就只是梦。
梦幻泡影，终究会碎。
苏慕容看向高台，她看见了余越、姜柔，还有不停向自己兴奋挥手的小柚柚。
苏慕容报以微笑、挥手回应，然后目光回到余越身上，真不知该如何感激……
想到自己被南宫世家压迫时，是余越帮自己出头；想到那连续三天晚上的谆谆教诲，哦不对，别人是谆谆教诲，而是余越是棍棍教诲……
想到那根小树枝，苏慕容仍不禁娇躯微颤，心情复杂。
啊，真不知该如何感激……
罗特尼走下高台，又走上擂台，已经有打扮成礼仪小姐的昆仑派女弟子站在那里，将托盘中的奖杯交给他，请他为冠军选手颁发冠军奖杯。
罗特尼其实是比较不情愿颁这个奖的，余越小子太狂了，目中无人、狂得没边儿，自己又因为没押注他的徒儿而输了60万，现在要给他徒儿颁奖，心里特别别扭，但是有没办法，那些家伙都推荐自己，说自己资历最老、颁的奖最有分量，而那个余越明显是个有仇必报之人，自己如果拒绝颁奖，说不定会得罪了他。
倒不是说老夫怕他，只是怕多生麻烦，便把这个奖颁了也罢。
罗特尼刚拿起奖杯递到苏慕容手里，准备说几句勉励后进的话，就听到现场哗然，人声吵嚷。
人们的注意力已经从领奖台上转移，看向山崖外面。
罗特尼也转睛看去，不由得吓了一跳。
只见盛天崖的对面、那连绵不绝的千山之间，飞来一艘飞船。
真的是船，造型古朴，仿似古代楼船，系着风帆、划着大桨、掌着巨舵。
只不过这船不在水里行驶，而是在空中行驶。
这一带的山川都很高，飞船几乎是贴着群山的山顶飞行，一路向昆仑山驶来。
它速度好像不快，但没一会儿就已经靠近。
起初只是小小一点，逐渐越来越大，直至来到盛天崖对面，众人发现那飞船好似一座空中堡垒，恢弘大气得很，上面容纳百千人绝对没有问题。
随着大船靠近，人们也看到，在船尾立着一尊尊青铜兽雕塑，青铜兽的大口喷出火光，推动飞船前进。
原来那就是飞船动力系统，只不知提供动力源的是什么，矿石还是油气。
人人面露惊骇之色，感觉那交通工具很是魔幻，谁也没有见过。
小家伙在姜柔怀里跳跳，兴奋不已，指着空中的飞船大喊：“大飞机……大飞机……”
姜柔更正她：“柚柚，那不是飞机，那是……飞船……”
说着，连她自己都迷糊了，那真的是船吗？
只有余越没有太过吃惊动容，他上一世纵横星宇六百年，见过太多的黑科技、超级文明，还有上古神奇，这种飞天楼船不算什么，估计是有人从某个遗迹当中发掘出来的，感觉他们也是在摸索，好些功能没有用对、没有用全。
反正吧，等过几年，世界剧变，什么飞车啊、陆地行舟、天马、机甲就会到处跑了。
林若影秀目微微眯起，沉声道：“天上宫的人，终于到了！”
只见那艘飞天楼船之上竖着两面大旗。
左边的大旗上面写着两个大字：天上。
右边的大旗上面写着两个大字：天下。
传说，天上宫的创始祖师在创立天上宫时曾有言：“天之上，天之下，唯我一人，唯我独尊。”
所以天上宫的人向来我行我素、狂横霸道，行踪诡秘，行事恣肆放纵、做事不择手段，江湖正道视之为魔道、称之为魔宫。
正在众人目瞪口呆的时候，几道人影从飞天楼船一跃而下，竟是各凭本事，无视近百米高空，安然落在盛天崖之上。
有的身如陀螺、有的如燕子翩跹、有的如惊鸿翔空、有的如枯叶飘落、有的如千斤巨石把地面砸出个坑。
无论怎样，百米飞坠，这身法内力都骇人以极。
飞天楼船在上空盘旋。
跳船者十余人，人人黑袍裹身，脸上带着脸谱面具，看不到真正面目。
为首一人，身材较矮，气派却是不小。
他带着“曹操”的白脸谱，好像真有曹操那乱世奸雄的气质，一边上前一边说道：“既然是武道大会，应该天下武者都可以参加，为何只邀请这么几个小门小派，置我天上宫于何地？”
他声音传遍全场，但显然变过声，不知是用气还是用了什么装置，竟分辨不出男女。
余越眉头微皱。
……
玉虚峰，半山。
田丰年对张娇紧追不舍。
这昆仑山是石头山，除了石头就是雪，基本没有树林子，张娇一身红色旗袍在雪山中很是显眼、难以藏身。
田丰年终究修为高深，距离张娇是越追越近，眼看就要追上。
田丰年大手向着张娇后心抓出……
突在这时，斜刺里一道火光激射而来，打向田丰年……




第191章 盛怒
 

田丰年大惊，将抓向张娇的大手调转方向，并释放掌心雷去挡那道火光。
轰——
田丰年感觉火焰灼烫无比，若非自己用五行雷法当中的皓华雷挡了一下，自己手掌只怕不保。
但是，那火焰并非普通的火焰，感觉与自己所施展的功法如出一辙，也是雷法。
火雷！
火雷对金雷天然克制，所以田丰年不得不另行催动真力去灭掉那红红火焰，也就失掉了抓住张娇的良机。
能使用五行雷法的，必是天师府弟子——张娇是个例外。
而且能把火雷·绛宫雷使用到如此程度的不多。
田丰年心中已有猜测，扭头一看，露出了“果然如我所料”之色，继而变成痛心疾首的表情。
来袭者一身青衣，是清逸如鹤，竟是张青羽。
张青羽挡在田丰年和张娇之间，回头对张娇喊道：“张姑娘，你快走！”
张娇愣在原地，似也惊得呆了。
田丰年摇头道：“青羽，你太令我失望了！”
张青羽眼神中充满挣扎，似乎内心也很纠结：“田长老，我……”
田丰年指了指张娇，对张青羽喝问道：“张青羽，那女子适才在决赛擂台上所使出的‘玄冥雷’是否是你私自传授的？！”
张青羽默然。
田丰年问：“你不回答，便是默认了，对么？”
张青羽还是不说话。
田丰年又问：“你为什么要这样做？你一向循规蹈矩、听话懂事，为何突然做出这等破坏门规、败坏门风之事？你说，是不是那个妖女勾引于你，你没有把持住自己的道心？”
张娇躲在远处说：“老道，你胡说什么？我和阿羽两情相悦，什么勾引不勾引？而且，我是名门正派子弟，不是妖女！”
田丰年暴喝：“闭嘴！”
张娇被他以真力所发的喝声震的脑袋发闷，只得闭上了嘴。
田只看着张青羽，问：“你受不得妖女勾引、把持不住道心、迷失自我，做出苟且背德之事，所以先在比赛中故意败给了她，后又私自传授天师府绝学予她，现在，你又为了袒护妖女与师长对抗。张青羽你说，你可对得起师门栽培，你可对得起你师尊的心血和期望？！”
张青羽面色惨然，面有愧色。
田丰年见他如此，便说：“知过能改，善莫大焉。你现在回头还来得及，不要让妖邪妨碍了你的道心。你去，杀了那个妖女，然后回山反省，一切并非无可救药！”
张青羽连忙跪拜：“田长老，是我自己传授张姑娘‘玄冥雷’，并没有受到任何引诱和胁迫，罪责在我，怎能让张姑娘死？”
田丰年眯起眼睛道：“她不死也可以，总之天师府绝学绝对不可以外传，你去，把她的修为废掉，她便可以不死。”
张青羽跪地磕头：“求田长老饶她，青羽愿代她受罚！”
田丰年怒不可遏，盯着张娇问道：“你究竟耍了什么手段，竟令他鬼迷心窍至此！”
张娇站在远处耸了耸肩。
田丰年一步迈出，气势如同金戈铁马，是肃杀凛冽，沉声喝道：“若张青羽不肯动手，那么便有贫道代劳，杀了你这妖女，免得遗害人间！”
张青羽不等田丰年走过他的身边，立刻向后一退，继续挡在田丰年和张娇之间。
田丰年双目一厉，大喝道：“让开！”
张青羽抱拳作揖：“田长老要杀张姑娘，便先杀我。”
张娇目光闪动，心中生出一种连自己都难以名状的情绪。
田丰年道：“张青羽，你竟敢如此大逆不道？！”
张青羽咬着牙，一动不动，挡在那里。
“好，好，好！”田丰年连说了三个“好”字，又瞪着张青羽说，“贫道就先打断你的狗腿，再杀你的张姑娘！”
张青羽侧首叫喊：“张姑娘，你快走！”
张娇摇头说：“我不走。”
张青羽急道：“张姑娘……”
张娇说：“你怎么又叫我‘张姑娘’？我不喜欢听你叫我‘张姑娘’。”
张青羽以为她在纠结这个小节，索性说：“娇儿，你走，快走！”
张娇嫣然一笑：“你叫我‘娇儿’，我爱听。你如此待我，我更不能走，要走也是一起走。”
田丰年怒极反笑：“好一对狗男女，居然还在贫道面前秀恩爱！真当出家人不敢开杀戒吗？！”
张青羽再次催促张娇逃跑：“娇儿，不与你开玩笑，你快先走，我挡住田长老……”
田丰年说：“就凭你，也敢说挡得住我？”
张青羽笑得有几分勉强：“田长老，你擅长皓华雷，弟子不才，擅长绛宫雷，刚巧不巧，火克金……”
田丰年嗤笑道：“五行生克，虽然是道法自然的规律，但却并不能够完全决定武者比斗之胜败！武道，归根结底，是手底下见真章！”
说着，已是一掌拍出。
蜕皮的苍老的掌心迸发出蜿蜒跳跃的白色气芒。
白色气芒质感坚硬锋利，如同金铁，如同刀剑，却异常活泼，仿佛跳动的利刃，随着田丰年的掌力，向着张青羽斩杀而去！
……
飞天楼船在空中盘旋，向盛天崖投下大块移动的阴影。
阴影在每个人身上掠过，仿似盘踞不散的恐惧。
每个人都感觉凝重，如临大敌。
只有一个小家伙高兴得很，胖嘟嘟、粉嘟嘟的小手儿伸着，短短的小指头指向天空，大喊：“大飞船……大飞船……大飞船……”
余越问：“柚柚，你喜欢大飞船吗？”
小家伙在姜柔怀里跳跳，说：“喜欢……”
余越又问：“那你想不想坐大飞船？”
小家伙跳跳：“想……”
余越摸了摸下巴，嗯，得想办法把那艘飞天楼船搞来给柚柚玩一下……
却说十余个黑袍裹身、戴着戏曲脸谱的人从飞船跳落盛天崖。
为首是白脸的“曹操”，在他后面跟着蓝脸的“吕蒙”、黄脸的“典韦”、红脸的“关羽”、黑脸的“张飞”、紫脸的“张辽”和绿脸的“周泰”，还有一些碎花脸、歪脸、十字门脸、六分脸、三块瓦脸、元宝脸。
白脸“曹操”说天上宫也要参加武道大会，还说，若没有天上宫，决赛产生的冠军做不得数。
何振山盛怒，起身从高台上指着他破口大骂：“吃人的邪魔外道，还敢来我昆仑山捣乱？你们在尉犁地区的所作所为人神共愤、天诛地灭，你们残害同胞、杀而贩之、杀而食之，简直丧尽天良！你们如何还敢出现在这里，你们以为天下群雄能容尔等？”




第192章 证据
 

白脸的“曹操”抬脸看向高台、看向何振山，冷冷笑说：“我天上宫此来，除了要夺武道大赛冠军、武道大会盟主，还要告诉尔等，天上宫之人从未去过尉犁，也从来没有杀人贩食，我天上宫要灭你们这些所谓的名门正派，一家一家上门挑了便是，何消用那种卑劣手段。现在，武道大会是个机会，你们这些所谓的名门正派在此齐聚，我天上宫正好一并挑战，省得一家一家找去！”
这是何等狂妄的口气，当真有种“天上称尊、天下睥睨”的气势。
但是他的话，却似乎有些不对劲。
何振山说：“你说你们没有残杀正道、没有贩卖人肉？你们天上宫敢做不敢认吗？”
曹操脸谱说：“如果是我们做的，我们绝不否认；但若不是我们做的，我们为什么要认？”
何振山道：“你说你们没做过，有什么证据吗？”
曹操脸谱笑道：“笑话，没做过，还要什么证据？”
何振山说：“但何某却有证据，我昆仑派弟子去尉犁地区探查，发现一个诡异集镇，镇上只有一条街，家家户户都卖烤羊，羊从一座土堡当中统一烤制派送。
“那两名昆仑派弟子冒险潜入土堡，发现他们烤的根本不是羊，而是人，是那些路过尉犁前往昆仑山参加武道大会的各个宗门世家的武者。
“真相被揭穿，凶人想要灭口，那两名弟子险些遭到毒手，幸得余越兄弟解救，可惜，其中一个是何某犬女，被魔宫之人毁掉了一条手臂，身负残疾，也是得到余越兄弟治疗。
“总之，我的女儿和另外一名弟子都亲眼看见，在尉犁地区要道之上建立诡镇土堡、残杀正道、贩食人肉者，就是戴着戏曲脸谱的人！”
曹操脸谱目光扫过高台，在每个人身上停留两三秒，在余越父女和姜柔身上多停留了两秒，似乎奇怪这“一家三口”如何能坐上大佬的高台专座，更多的就没有了。
林若影低声问余越：“你也见过他们么？”
余越“嗯”了一声，没有明确回答。
那些有弟子门人在尉犁要道上遭害的宗门世家纷纷站了出来，向着一帮脸谱人怒目而视。
崆峒派、长乐帮、神鹰门、济城陈家……
曹操脸谱冷笑说：“戴脸谱的就是天上宫之人，那你们应该去戏园子里抓人啊！”
何振山说：“当时，那些人便自称自己是天上宫的人。”
曹操脸谱笑说：“这太简单了，我如果找人强奸老奶奶然后称自己是‘昆仑派掌门’，那你何振山是不是就成了变态强奸犯了？”
何振山怒道：“强词夺理！你的狡辩根本没人会信！”
这时，一名崆峒派弟子越众而出，持剑杀向曹操脸谱，嘴里喝道：“妖人受死，还我师弟命来！”
曹操脸谱哈哈大笑：“也罢，你们信不信都好，反正我要把你们统统打倒！等我做了武道盟主，看你们还敢诬陷我天上宫？”
他看都不看那崆峒派弟子刺来的剑，一掌拍出。
那手掌白皙、手指修长纤细，好像没有任何威胁。
但是崆峒派弟子却感觉到一股奇怪的力量，自己手中明明握着剑柄，却控不住剑。
等他反应过来，剑已经偏移，差出目标好远。
而目标已自原地消失。
崆峒派弟子大惊，正四下寻找，突然背后一暖，竟是被一只手掌贴住了后心大穴……
紧接着，他感觉巨力撞击，身体如同被高山落石砸中，鲜血从口鼻飚出，整个人栽倒在地，生死不知。
说时迟那时快，整个过程只在电光火石之间。
崆峒派的大师兄竟然两招落败，很多人都被震惊。
但依然有人冲上前来，因为除了报仇，这也是个扬名立万的好机会，打倒穷凶极恶的魔宫恶人，岂非比武道大赛冠军听起来更威风？
神鹰门弟子施展“大鹰抓功”抓到，被曹操脸谱用素白的手掌引偏，反手切碎肩胛骨、切断肩关节，活活疼得昏了过去。
接着，长乐帮弟子和陈家弟子一左一右攻来。
长乐帮弟子使“五行六合刀”。
陈家弟子使“陈式太极刀”。
“五行六合刀”变幻莫测、凌厉非常，砍向曹操脸谱的脑袋。
“陈式太极刀”刚柔相济、刀势连绵，扎向曹操脸谱的前胸。
曹操脸谱笑道：“对嘛，一起上，一起上最好！”
笑语声中，白皙修长的手掌有如蝴蝶般在银寒的刀光中一飘、一引。
长乐帮弟子、济城陈家弟子突然觉得自己全力攻出的刀招，竟莫名其妙地失去了准头，自己的手不听自己使唤，要它往东它偏要往西，要它停下，它偏偏不停，只听“噗嗤”“噗嗤”两声响，紧跟着是两声惨呼。
曹操脸谱仍然好端端地站在那里，好像动也没有动过，长乐帮和陈家的两名精英弟子却已倒下，身上各插着一把刀。
长乐帮弟子身上插着陈家弟子的刀，陈家弟子身上插着长乐帮弟子的刀，都是鲜血横流，人已昏死。
众人皆惊。
这就是天上宫的厉害吗？
这手法也太鬼魅、太诡异了一些。
……
玉虚峰，半山。
天师府的一老一少也交上了手。
用的都是天师府雷法。
不过，田丰年用肺炁，出金雷，名“皓华雷”；张青羽用心炁，出火雷，名“绛宫雷”。
按照五行生克规律，一开始，张青羽的“绛宫雷”对田丰年的“皓华雷”有着天然克制，“绛宫雷”一接触“皓华雷”便产生熔炼效果。
但是，田丰年修为深厚，用修为差强行弥补生克定律，甚至渐渐形成反向压制。
田丰年以白色气芒强行劈开张青羽的赤红气芒，逼得张青羽后退。
田丰年痛心疾首道：“张青羽，你变弱了，你的炁变弱了，气息不纯。你破了元阳，气血不再精纯，而且纵欲纵性，耗损肾炁，令五行失衡，所以，即便你用的是‘绛宫雷’，威力也已经大打折扣。”
张青羽不料长老竟然看穿了这么多事情，不由得脸色一红，心神也有些动摇，差点儿被对方飞刀飞剑一般的金雷劈中。
这时，地面有黏稠黏腻的黑色浆液悄无声息蔓延至田丰年的脚底，像贴地而行的阴毒蛇群。
田丰年舍弃对张青羽的压倒性追击，向后一跃，躲开了“玄冥雷”的偷袭，暴怒暴喝：“好啊，你们这对狗男女竟然联手合击对付我？那就一起来吧，贫道今天不止要为江湖除一祸害，也要为天师府清理门户！”




第193章 斩首
 

田丰年杀意暴涨，掌中白光大盛，白色气芒如同跳荡的刀剑，犁天伐地，发出金铁交鸣之声，亦有电闪雷鸣之声，威势无双。
张青羽顿时冷汗涔涔，他知道，田长老这是动真格了。
肺神，形如白虎，象如悬磐，居五脏之上，对胞若覆盖，故为华盖。神名皓华，字虚成，重三斤三两，六叶两耳，总计八叶。
用肺神，行肺炁，出金雷，名“皓华雷”。
天地光明为皓，白而明亮为皓；美丽而有光彩为华，精英为华。
皓华之雷，西方精金，坚利无双，可开天地、可劈山断岳。
张青羽大喊：“娇儿你快走，不要出手，速速离开。”
其实，张娇若走，自己死拖田长老，田长老不至于会对自己下死手，但是现在田长老的怒气越来越盛，不知道会做出什么事情出来。
但是，张娇之前跑得飞快，现在却站在那里一步不动，还打算操控“玄冥雷”攻击田丰年：“阿羽，我不走。不如我们联手，一起打倒这老道士，然后我们两个一起走，从此双宿双飞。”
田丰年双目一厉，双目中白芒闪烁，似乎连七窍都要喷出金雷出来：“两条孽畜，受死吧！”
田丰年一掌平平推出，苍老枯槁的手掌迸发出无数白色气芒，如同铁骑突出、刀枪剑戟斩落，将地面犁出无数恐怖裂痕，土石翻飞、雪花从下往上激飞而后重新飘落，声势极为骇人！
张青羽和张娇一同使用雷法。
张青羽掌心赤红，使出“绛宫雷”。
张娇掌心污黑，喷出“玄冥雷”。
用心神，行心炁，出火雷，名“绛宫雷”。
心神，形如朱雀，象如倒悬莲蕊，能变水为血也。神名丹元，字绛宫，重十二两，对鸠尾下一寸，色如缟映绛，中有七孔三毛。
心部之宫莲含花，下有童子丹元家。心府为绛宫，百关在此宫，万神朝其宗，绛宫明灭谓为蓬莱仙宫。
绛宫之雷，南方真火，至纯至烈，可焚尽万物、可熔炼乾坤。
用肾神，行肾炁，出水雷，名“玄冥雷”。
肾神，形如玄武，象如卵石子，生对附腰脊。名玄冥，字育婴，重三斤一两，主分水气，灌注一身，如树之有根。
天地黑暗为玄；幽暗蒙昧为冥。
肾部之宫玄阙圆，中有童子冥上玄；主诸六腑九液源，外应两耳百液津。
玄冥之雷，北方玄水，至阴至寒，厚重浑浊、纵性自如，吸骨榨髓，吸噬众生。
原本五行有生克，火克金、水克火，水生金，但是现在生克之道已经几乎被无视，只剩下纯力量的比拼。
张青羽也不得不和张娇联手去对付自己的师长，因为单挑自己根本无法抵抗，很可能被秒杀掉。
他内心虽然纠结，但受求生欲驱使，无可奈何。
田丰年全力施为，“皓华雷”上犁天穹、下伐大地，张娇和张青羽纵然联手也不能抵挡，撑得一会儿，便节节败退。
张青羽眉睫被金雷映白，面目有些痛苦狰狞，第五次开口叫张娇快走。
张娇也应接得很是吃力，但她突然眼珠一转，转身就跑，口中叫道：“阿羽，你千万小心！”
张青羽失去助力，独自面对田丰年，顿感压力倍增，只撑了三五秒，便被三五道白色气芒快刀一般连续斩在身上，登时青衣破裂、皮破肉绽，嘴里也呕吐出大口鲜血。
张娇只是回头看了一眼，停也不停，没命地奔逃。
田丰年看着倒在地上、胸口鲜血横流的张青羽，摇头道：“你看，你舍命护她，她却舍你而去，这是何其悲哀。原本贫道还对你二人的情感义气抱有几分敬重，现在……唉，贫道看你很是可怜……”
张青羽嘴中含血道：“只要她能好好活着，青羽死不足惜……”
田丰年双眼瞪得比铜铃还大，怒其不争，极度失望，高高举起苍老枯槁的大手，打算一掌劈死这个叛逆师门的弟子。
但终究没有下得了手。
他缓缓放下手掌，“嘿”了一声，越过张青羽，去追张娇。
那妖女才是最应该受到惩罚的，必须活捉回龙虎山，否则无法向天师府交代、无法向张青羽的掌门师尊交代。
张娇一身红衣，在雪山间飘飞，看似是在全力奔逃，但速度并不是很快，田丰年与她距离不断拉近，心想，妖女修为尚浅，这样就跑不动了……也好，待我将她拿下、回山交差。
田丰年手掌一挥，白色气芒如飞剑般远远飚去，击穿了张娇的左边大腿。
张娇左腿喷血，人已惨叫着扑倒在地，惯性使然，骨碌骨碌滚下山去。
滚出几十米远，撞到一块山石方才停止。
田丰年黑袍白须飘飘，如同一只大鸟一般，掠到张娇身边。
只见张娇倒在地上，左腿大腿不雅地露出旗袍下摆之外，其上已经穿孔，有鲜血汩汩流出，而她本人在山地上滚得遍体鳞伤，头发散乱，好不狼狈。
田丰年说：“妖女，你多行不义、作法自毙。奉劝你莫要挣扎，随贫道回龙虎山去！”
说着，大手向她抓下。
张娇大腿本已疼得要死，但在这时，她却龇牙咧嘴地笑了出来：“哈哈哈哈，老道士，想抓我？你还不行……宗魄大人，既然早就来了，为何还不现身？你若不救我，以后谁还替你干活？”
田丰年心中一凛，动作一滞。
一道黑影自山石后面跃出，站在张娇刚才撞上的那块山石之上，居高临下面对田丰年，拔刀出鞘，一刀斩向田丰年。
刀速快得惊人。
田还来不及抬手去挡，便被刀刃斩在了左侧脖颈上。
然而田丰年终究是天师府的长老，修为深厚，于瞬息之间，将“皓华雷”从脖颈处释放，护持要害。
呛——
金铁交击之声响起。
“皓华雷”的特性就是坚硬锋利，如同神兵利器。
黑影一刀斩不断田丰年的脖子，不禁“咦”了一声，立刻反转刀刃、反转身形，原地旋身，旋转划出一个大圈，从左面斩在田的右侧脖颈！
这一刀，又快又狠，势道惊天。
田丰年便是有“皓华雷”护持，也一样被强行割掉了头颅。
刀锋横斩，先是火星迸溅，然后是热血冲天，老道士白须白发的首级滚落在地，双眼圆睁、布满血丝，仿佛对自己的死难以置信。
张娇被血浆洒了一身，看着田丰年的无头尸身轰然倒地。
突然，山岗上传来一声惨烈的喊叫：“不……”
张娇转头看见张青羽站在那里，脸上布满惊骇与痛苦。
他想冲下山来，却因为身心俱创，脚下一步踉跄，直接滚了下来。
他原本是想来阻止田长老杀张娇的，谁知带伤狂奔而来，却目击了自己的师长身首异处，内心受到的打击可想而知……




第194章 一伙
 

张青羽滚下山坡，和田丰年的尸体倒在一起。
他已经站不起来。
他宁愿死的人是自己。
但他看见娇儿自己给自己大腿止血时的痛苦表情，又是无比心疼。
那个跳上山石两刀斩杀田长老的黑影是一个高大的男子，身穿靛蓝色剑道服，腰间佩着一柄太刀，头上戴着一张面具、遮住本来面目。
那张面具上没有任何花纹，一片空白，乍一看，好像那是一个没有眼耳口鼻五官之人，透着诡异的气息。
而他整个人则散发着危险的气息。
张青羽尽管一心想死，但还是忍不住被他身上的气势激得寒毛倒竖。
空白面具人跳下山石，俯瞰着张青羽，手已放在刀柄上，似乎随时准备拔刀杀人。
张娇叫道：“宗魄大人，不要……”
空白面具人扭头看向她。
她似乎因为畏惧而呼吸一滞，但仍然鼓起勇气说：“不要杀他……”
空白面具人用不太标准的、略带口音的华夏语说：“他会泄露我们的行踪。”
张娇深深呼吸一口气，说：“但是他救了我，之前还帮我提升了修为。如果宗魄大人饶他一命，无论您有要求，我都答应您！”
空白面具人冷冷说：“你本就应该按我的要求完成所有任务，但是你却失败了，你没有夺得武道大赛冠军、没有当上武道大会盟主。”
张娇诚惶诚恐，不顾伤痛，连忙匍匐在地上：“宗魄大人恕罪，我真的已经尽力了。只能……只能怪我修炼的时间太短、修为太浅……”
空白面具人说：“我知道，所以我这次不杀你……但我已经饶你一命，你却还要替别人求情，你是在跟我加价么？”
张娇连忙说：“不不，我胆子小得很，岂敢跟宗魄大人讨价还价。我只是觉得，他还有用，杀了可惜。他此前传我雷法，我还没有学全，而且他的真气特异，我用“腹婴功”吸纳之后修为大进……”
空白面具人点头：“我听说，天师府的五行雷法是一门非常奇特的功法，如果学的不全、五行不能平衡，会对修炼者造成损害。”
张娇趴在地上，点头如捣蒜。
只听空白面具人又说：“然而我们此番还有行动，带着他多有不便。”
张娇说：“不用带着他，把他留下，等我把伤养好，要练功的时候自然会去找他。至于泄露行踪的问题……石野博士不是有种能抹去人部分记忆的毒药吗，可以用在他身上……”
空白面具人“嗯”了一声，招招手说：“出来吧。”
只见，从附近的几块山石、石岗后面走出几个人来。
张青羽一惊，他看见其中一个人长相异常丑怪，头上没有头发，却长着个大肉瘤，乍一看，还以为他有两个脑袋，十分吓人。
他腰后背着一柄短斧，斧刃上有个一处缺口。
张青羽记得，那是被自己用金光咒劈出来的缺口。
那个丑怪男子，正是之前把张娇劫到山间破庙里那人。
原来……他们是一伙的……
张青羽闭上了眼睛。
他早应该想到，一切都是圈套，自己就是那个套中人。
这些人，都不是受邀参加武道大会的，他们不请自来，必然另有目的。
他们早已上了昆仑山，潜伏至今。
张娇知道他们的存在，所以故意把田长老引到这里来，田长老落入他们的埋伏，必死无疑。
说起来，丑怪男子劫色张娇只不过一场戏，演给自己看，结果自己入了戏，掏心掏肺，掏出了本门的功法，害死了宗门的长老……
丑怪男子凑到张青羽面前，咯咯笑道：“小道士，你可记得我么？”
笑得肉瘤乱颤，看得人恶心想吐。
另有一个头发蓬乱、穿白大褂、戴黑框眼镜的男子走了过来，把丑怪男子推开：“武田，滚开！不要碍手碍脚。”
白大褂男子手里拿着一支吸满了药水的针筒，凑上前来，好像要为张青羽注射。
张青羽满心悲愤、满心愧疚，原本决心求死，哪知对方却不杀自己，而是要给自己打针，打的也不知道是什么针，立马从地上挣扎跳起，打算去抢对方的针筒。
那丑怪男子挥动短斧从旁边砍来。
张青羽想再用“金光咒”去劈短斧。
谁知，那丑怪男子的斧势竟快得不可思议，如风如电，竟然比之前快了不止一点半点。
砰！
丑怪男子的斧头狠狠砍在张青羽后颈上，当然，用的不是斧刃，而是斧背——钝的那一边。
否则，张青羽也将和田丰年一样人头落地。
张青羽在昏倒前的最后一个念头是，他藏拙了，他之前果然是在演戏。
白大褂给张青羽做了肌肉注射——就是扒开他的裤子给他屁股打了一针。
打完针，白大褂问丑怪男子：“刚才你为什么不一斧子砍死他？砍死了他，就能省我一瓶药水。”
丑怪男子瞄了张娇一眼，笑嘻嘻道：“小娇娇不想让他死，我和小娇娇有过肌肤之亲，怎好违背她的意思？”
张娇想起此前在山间破庙这个丑鬼差点儿拿自己假戏真做，直恶心得浑身起了鸡皮疙瘩，啐道：“呸，谁准你喊我‘小娇娇’，谁和你有过肌肤之亲？！”
空白面具人开口道：“行了，走吧。趁着天上宫跟那些华夏国的名门正派打得天昏地暗，我们正好做事。”
他显然是一行人的头领，他说的话无人敢违。
张娇撒娇道：“宗魄大人抱我，我腿受伤了。”
丑怪男子涎着脸笑说：“小娇娇，我来抱你啊……”
张娇骂道：“滚！”
空白面具人伸出手，单手抓起张娇，还没等她高兴，就一把扔给后面出来的一个大汉。
那大汉神情木讷，但身体极为雄壮魁伟，堪比一座小山，把张娇轻飘飘地扛在肩上，随着空白面具人、丑怪男、白大褂三人离去。
山间，只留下尸身凉透了的田丰年和昏迷不醒的张青羽。
……
玉虚峰，盛天崖。
白脸“曹操”已经独自一人挑败正道的宗门世家一十五名弟子，地上真正是横七竖八倒了一片，昏死的昏死，重伤的重伤，竟无人在他手底下撑过三招。
昆仑派大长老在何振山的授意下，号令昆仑派弟子组成“云龙混天剑阵”围杀白脸“曹操”。
昆仑派作为东道主，固有守山之职，怎容外人在自己宗土上放肆？
人家打上门来，若不能阻止，昆仑派上下脸往哪儿搁？




第195章 破阵
 

只见一十三名昆仑派弟子人人手执利剑，结成剑阵，向白脸“曹操”围攻而去。
“小宫主……”蓝脸“吕蒙”叫了一声，想要上前助拳。
却被白脸“曹操”摆手制止。
他这是打算单挑人家的剑阵！
小宫主不发话，其他的脸谱人都不敢上前，不能抢了小宫主的风头嘛。
“云龙混天剑阵”是昆仑派仗义成名的阵法，击败过不少魔头、大佬，包括“七杀儒生”闵政孝、“火云神君”曹青。
此阵由十三名修炼昆仑剑法的弟子组成，十人为混天，三人为云龙。
传说，混天绫乃上古法宝，出自乾元山金光洞，由太乙真人传于哪吒，有翻江倒海、混沌日月星空之能。
太乙真人和哪吒都是阐教之人。
而阐教教主元始天尊的道场便在玉虚峰玉虚宫，昆仑山也正是阐教的宗土。
所以昆仑派自诩金仙后辈，有着自己的骄傲。
“云龙混天剑阵”也取义于三坛海会大神哪吒三太子的法宝“混天绫”。
十名弟子为混天，同时运剑，各自进退。
剑势翻翻滚滚，如同江河翻腾、湖海震荡，又如混沌天地、颠倒乾坤，气势极为骇人，江湖群雄感觉自己对昆仑派又有了新的认识。
但白脸“曹操”却似乎不为所动，不慌不忙，用一双柔白如玉的素手与之周旋，时而有若穿花蝴蝶、时而彷如章台杨柳，轻描淡写间化解对方惊涛骇浪的攻势。
只不过，他虽然不惧剑阵，似乎也被剑阵团团围困，脱身不得。
白脸“曹操”此时如同身陷一个巨大漩涡，四面八方都是滚动的寒光、都是锋利的宝剑。
混天，搅混苍天，让人看不真切。
在那片混沌的剑之漩涡之中，隐藏着杀机。
白脸“曹操”冷静细数，总共有三处杀机。
并不是说其他的剑没有危险，只不过那三处杀机拥有着更致命的威胁。
那便是云龙。
云龙三现。
可以想见，漫天云气中，真龙的身子在云雾缝隙中现出三段，是何等神秘、何等威武霸气？
担当“三现云龙”的原本一直是昆仑三杰，而今洪人杰、孙志杰都在现场，冯云杰因为照顾何艳青没有到场，便由另外的昆仑派弟子顶替。
他们三人运剑，混在“混天十人”当中，看到机会就突然杀出，攻击目标破绽之处，十分凶险狠辣。
更重要的是，“云龙”经由阵法加持，三名弟子的力量有所提升，他们的出剑会比以往更具威胁、更有杀伤力。
白脸“曹操”感觉到了压力，脖颈上有细汗流出。
但他依然冷静。
他已经看出剑阵的阵眼便是那三名担当“云龙”的弟子。
而其中一名弟子的修为明显要弱于其他二人。
可以从这里下手击破！
他想到就做，主动出击，动身去抓那名顶替冯云杰的昆仑派弟子。
那名弟子吓了一跳，想要躲进“混天十人”中，而洪人杰和孙志杰则双剑来救。
白脸“曹操”素手一引，将双剑拨转向那名顶替的弟子。
那弟子不及细想，只能举剑挡架。
“呛”的一声，三剑交击。
白脸“曹操”手掌在虚空一抓一握，然后一扯，好像扯动一根无形的丝线，洪人杰、孙志杰的双剑被扯得高高举起，而那名顶替的弟子就好像被他俩给架出来一样，一剑刺向白脸“曹操”。
旁人以为他们这是有计划、有默契的突袭，但是他们自己有苦难言，他们根本控制不住自己。
那名顶替弟子看似是非常勇猛的进击，其实手里的剑已经失控，被奇怪的力量牵扯，飞向白脸“曹操”，而身体也不由自主地跟了过去。
当他看着对方越来越近，看见白脸“曹操”白底脸谱上的花纹越来越鲜明，突然意识到危险，紧急撒手、松开剑柄、想要躲避。
然而为时已晚，白脸“曹操”翻手一抬，长剑飞上天去，根本刺不中他，而他的目标正是这名顶替弟子，伸出另一只有些纤秀的素手，一把抓住对手肩膀。
原本是温温柔柔、如同飞花蝴蝶、阳春杨柳的一只手，陡然间迸发出无比刚猛的力量，“喀啦”一声，瞬间把那名顶替弟子的肩膀抓断。
那名弟子放声惨叫，扑倒在地，他的佩剑自高空落下，一剑将主人穿透、钉在地上，其人昏死过去。
洪人杰、孙志杰四只眼睛通红，双剑联袂杀向白脸“曹操”。
白脸“曹操”笑道：“来得好！”
双手同时伸出，仿若柔软无骨，像两条游水的鱼儿般波光粼粼地游动，凭空交错。
洪人杰、孙志杰顿时感受到长剑之上附着了一股奇异的力量，长剑虽然还在手中，却已完全失控，“呛”的一声交击在一起。
白脸“曹操”双掌一分，分别印在洪孙二人胸口。
速度快得二人根本不及闪避、抵抗。
原本极柔的力量瞬间变得极刚。
洪人杰、孙志杰身体双双倒飞出去，口吐鲜血，在空中拉出两条血红飘带，人已撞入剑阵之中。
“混天十人”顿时一阵骚乱。
白脸“曹操”知道阵眼已破、剑阵自乱，立刻纵身入阵，一双柔白素手像两只白蝴蝶般上下翻飞，将那十名昆仑派弟子一一放到、一个不留。
最后，场中只剩一个戴脸谱面具的人站着，其余全数倒地。
“云龙混天剑阵”，破！
群雄震惊。
武当派更是骇然失色。
他们的太极拳走的也是亦柔亦刚、刚柔并济的路子，但是刚才派出弟子上前挑战却秒败，相比起来，天上宫的“天上天下唯我至尊功”更多了几分诡异、对气与力的控制更有独到之奥妙。
站在白脸“曹操”身后那些脸谱人却没有什么反应，既不溜须拍马，也不嚣扬跋扈，似乎以小宫主的实力、把正道弟子打得满地找牙是一件再平常不过的事。
“云龙三现，本该有王者之气、霸者之威，昆仑派的剑阵不过尔尔。”白脸“曹操”先是对“云龙混天剑阵”品评一番，然后目光扫过群众，傲然笑问：“还有谁？”
苏慕容觉得自己已经休息好了，虽然真元之气还未恢复完全，但有再战一场之余力。
她扭头看向高台上的师父余越，向他请示。
余越摆了摆手，意思是，这里高手如林，用不着你插手。
只听何振山道：“魔宫休狂，且让何某领教高招！”
说着，抓起佩剑，纵身一跃……




第196章 风姿
 

“云龙混天剑阵”是昆仑派仗义成名的剑阵、镇山的剑阵，居然就这么被人家一个人一双空手给破了，破完之后还要评头论足，说什么“昆仑派的剑阵不过尔尔”，昆仑派素以剑派自居，这岂不是在骂昆仑派的剑法垃圾、昆仑派无人？
这是当着天下英豪的面把昆仑派往地里踩，身为昆仑派掌门，何振山岂能不怒？
为保昆仑派千年的声名，为维护一个名门正派的尊严，何振山不得不亲自出手：“魔宫休狂，且让何某领教高招！”
他一把抓起自己的佩剑，纵身跃出高台，凌空拔剑，用剑锋抹开手掌，让鲜血注入血槽、染红剑身，与此同时，身形如同箭矢，直接射向白脸“曹操”，空中划出一片妖异的血影。
也不搞江湖大佬那一套虚应客气，也不讲什么风度礼数，人家都打上山门来了，又有那么多江湖豪杰在场，还有什么好说的？
出手就是“昆仑血河剑”，血光映红小半座盛天崖。
昆仑剑出血汪洋，千里直驱黄河黄！
何振山修为远在冯云杰之上，他使出的“昆仑血河剑”自然也更加凌厉、更加恐怖。
好似天空铺下一条血色江河，横贯山崖，赤浪滚滚，以无比凶猛狂霸的气势向着白脸“曹操”杀奔而去！
白脸“曹操”微微眯眼，喃喃说：“这还像样……”
一双素白双手抬起，十指纤细修长但有力，不知捏碎了多少人的骨头；手掌较薄较为柔润，却不知击碎了多少人的胸膛、震裂了多少人五脏六腑。
现在，这一双手即将应对一方雄主手中的血杀之剑。
只见白脸“曹操”双手如同舞蹈，如蝴蝶般振翅一飘，而后左手一引、右手一招，想制造奇异的气场带偏昆仑派掌门的猛攻。
但他也知道，何振山此时一剑何其强势、其锋芒何等不可一世，不可能像之前那些人一样轻易带偏，当即催动“天上天下唯我至尊功”，爆发更为奇诡阴柔的气场。
何振山凌空横贯的一剑，血气滔滔、杀意无尽，他有信心斩杀面前一切敌人。
然而，当他越来越接近目标，他的前后左右上下都起了变化，他好像坠入一片奇怪的场域，如坠五里雾中。
何振山只感觉自己被一片温水包裹，舒服得很，而浑身却使不上半点儿气力，手中的剑像黏了厚厚泥浆、像灌了铅，挥动不起来。
明明目标就在眼前，却偏偏好似隔着镜花水月般，触不可及。
何振山立刻察觉不妙，魔宫功法太过魔性诡异，竟然能将一定范围的气场变化如同弱水之柔，让人陷落其间，浑身拖泥带水，难以转圜。
他催动全身功力，爆发出强大真力，奋勇挥剑，搅动这一方柔弱粘人却无比诡谲的场域，撕开镜花水月，血光爆闪，一剑刺向白脸“曹操”！
然而，那个白脸“曹操”才真正如同镜花水月一般，一半如烟、一半如水，上半身如烟飘飞、下半身如水零落。
何振山的剑好像刺了一空。
与此同时，背后响起一个声音：“昆仑剑派，不过尔尔。”
何又惊又怒，想要挥剑回斩，然而对方已不打算给任何机会，出手极快，一掌印在他的背心，将他打得呕血三升，同其他弟子一般无二、倒地昏死。
独门剑阵，破了。
掌门人，败了。
昆仑派上下如丧考妣，完全抬不起头来。
现在谁还能阻止人家在自己宗门宗土上撒野？
群雄也是惶惶。
就连掌门级的人物也落败，而且败得这么快，还有谁能阻止天上宫？
魔宫天上宫莫不是要借着这次机会，一举吞了正道各宗门世家，重新定义华夏武道版图？
白脸“曹操”背负双手、傲立当场，只问三个字：“还有谁？”
全场寂寂，无人应答。
昆仑派的实力在华夏南七北六十三个武道宗门里面排在中游，昆仑派掌门何振山的剑法却在所有剑派掌门当中名列前茅，连他都打不过魔宫之人，又有谁是对手？
群雄企盼冠军出手，但其实并不太看好冠军苏慕容。
苏未得师父允许，也不好擅自出手。
高台上。
林若影握了握自己的佩剑“青荒古剑”，对余越说：“你不让你的徒儿出手，这没问题——她已经夺得冠军，没必要再参与无谓的战斗。但是我却不能不出手，我这次的职责任务，是维护华夏武道界和谐稳定。”
余越问：“你觉得你自己打得过她么？”
林若影说：“打得过打不过都要打，不能让天上宫的图谋轻易得逞。”
说罢，纵身跃下高台。
众人只见凌空一袭白衣飘飘，轻轻盈盈，如同一朵盛开在绝崖上的雪莲，绝世无双、绝代倾城。
白衣少女风姿绰约、风神俊逸，从高台之上轻巧落地，仿似九天仙子降下凡尘，不知惊艳了多少人的眼、不知惊动了多少人的心。
绝美的少女，容颜身姿堪称大师之作，黛眉远山、明眸如月，朱唇一点绛红，让人魂为之销，心神俱醉。但是，就是如此一个容颜倾世的女子，却冷如冰雪，眉宇之间，有三分冷傲气息，一袭白衣，不带半分烟火，站在这四面雪山冰川的天地之间，更加出尘拔俗。
现场不乏各大宗门各大家族的美女弟子、千金小姐，她们也自比小仙女、内心不无自恋自美、自认为风流貌美，但见这少女，也只有自愧不如。
那些男性武者，尤其是已经成名得势、又自觉风流潇洒的男子，认为自己也算阅女无数，可当看到了她，才明白世间竟还有如此的人物。
白衣林若影无视众人目光，缓缓走到白脸“曹操”对面：“我来做你的对手。”
白脸“曹操”似也为她出尘之姿所慑，微微出神，随后笑道：“美女，你叫什么名字？”
语声轻佻，含着几分调戏的意思。
林若影不以为忤，报上自己的姓名，然后问道：“来而不往非礼也。阁下既是来挑战，何不将尊姓大名示下、以真面目示人？”
白脸“曹操”哈哈一笑：“你若打败了本宫，本宫自然会告诉你我姓甚名谁。”
林若影拔剑出鞘：“好，得罪了！”




第197章 上船
 

林若影道了一声“得罪”，拔剑出鞘，一剑直斩白脸“曹操”而去。
她的起手剑式固然不如何振山的“昆仑血河剑”狂猛霸烈，但其飘忽灵动却犹有胜之，无方变幻之间暗藏凌厉的杀机。
便是白脸“曹操”也不禁轻轻颔首、称赞一个“好”字。
林若影看过对方之前多次出手，有了一些自己的总结和想法。
她每次出剑都不将招式用老便已变招，以免对方用那种奇诡手法带偏自己的剑势剑招。
她认为，天上宫的功法，是一种操控人力量的功法，至少目前看来，对方能够牵引和改变人的用力方向，所以，她以快速变招应对白脸“曹操”的“控制”。
她认为，只要自己剑势剑招的变化速度够快，对方就找不到自己发力的节点；只要自己不把招式用老、不把力量用尽用足，对方就“控”不住自己。
所以，她所使的大量都是虚招，不到有十足把握的时候不出杀招。
但只要时机一到，她便化虚为实，招招致命。
在旁人看来，林若影的剑飘忽灵动、轻逸随性，实际上，她每一次出手都小心谨慎，极为用心和冷静。
白脸“曹操”似乎真的捉摸不到林若影剑势当中用力的方向和节点，指掌翻飞间，并没有实实在在“控”住林的剑。
他的眼睛终于露出认真之色。
这是他自登上这座山崖以来，第一次出现这样的眼神。
蓝脸“吕蒙”也是很久没有见到小宫主有这样的眼神了。
小宫主现在应该很开心。
而白脸“曹操”自己知道，对面那姑娘是自己上山以来，遇到的最厉害的对手。
他打点精神，打算全力以赴。
二人就这么飘来飘去，如同两只蝴蝶，看得别人眼花缭乱，而他们自己才知此中何其凶险。
彼此都在等着对方放错，彼此都在瞄着对方的破绽。
只要一不小心，便将迎来无情的攻击。
只要一不留神，便是一败涂地。
终于，林若影先露出了破绽。
她有一瞬间的变招重复了之前的剑招变化，被白脸“曹操”敏锐地捕捉到。
白脸“曹操”自然不肯放过机会，催动功法，双手一飘、一引，奇力如丝，无色无形，勾在林若影手腕剑身，瞄准她发力用力的节点下手发功。
而林若影的剑好像真的被带偏了，一剑刺向雪地。
白脸“曹操”趁机一掌拍出，直取林若影的纤纤细腰。
这一掌若是打中，林若影腰身断折，力量无法上传下达，必失再战之力。
这一手当真狠辣。
然而林若影却不慌不忙，她脚尖在地上一挑一踢，踢起一蓬雪花，盖住对方眼睛。
接着又将刺入地面的古剑青荒踢得飞起，伸手一抄，疾刺对方。
白脸“曹操”先将雪花一掌震得飞散，又出一掌去带林若影的剑刺。
林若影不等对方控住自己，便已撤回。
白脸“曹操”也小退半步，笑说：“原来林姑娘故意卖了个破绽，还好本宫反应够快，没有吃亏上当。不过林姑娘的剑道修为确实不凡，比那些所谓名门正派的高手天才高得多啊，便是那昆仑派的掌门，比起你来，也是逊色……”
高台上，马化龙微微皱眉，他原本只知道这个林若影背后的组织十分神秘且能量巨大、轻易不能得罪，现在才知道此女年纪轻轻、自身修为已经很是厉害、甚至超过掌门宗主级别，嗯……能加入那个组织的果然都不是简单货色，往后还是尽量别跟这小姑娘怼。
只听林若影说：“各门各派，各有所长，说不上谁高谁低。若影只不过是看了前面那些师兄师姐、长老前辈与阁下的战斗，有了一些自己的总结；若影承蒙前人的实惠，算是看出了阁下功法中的一些缺漏，才敢入场一战。”
白脸“曹操”笑道：“林美女，本宫听你前半句话，还感觉你很谦虚，厉害就是厉害，何必假惺惺客气？但是听到后半句，就感觉你心里面傲得很，居然敢说看出了本宫功法中的缺漏？哈哈哈，那我们就各尽全力，试一试你到底有没有看准，比一比究竟孰高孰低！”
说罢，他催动“天上天下唯我至尊功”，一双白生生素手张开，将奇诡阴柔的气场爆发、扩张。
林若影秀目一眯。
她记得刚才何掌门便是败给了对方这一手。
这一手“强控”非常厉害，单单快速变招已不足以应付。
原本我快速变招、快速改变用力方式，就可以让他控不住我，但现在，他直接控场、控制全身，又该如何应对？
除非……离开这片场域！
但是，人家正面挑战，如果退，就相当于是输了。
自己一输，正道的士气将遭受严重打击。
士气一而再再而三地受到打击，正道信心崩解，华夏武道界必将混乱。
所以，不能退。
林若影心念如电，想到自己肩负的职责，半步不退，本能地施展出此前余越教给她的“御剑之道”。
当下身体放松，集中全部心意去呼吸……
雪山冰寒凛冽的空气吸入身体，体内每个细胞瞬间活跃，神经如铁、血液沸腾、肌肤滚烫……
心跳如同擂鼓，鼓点即战鼓……
战鼓擂，一剑可斩万马千军！
白脸“曹操”似乎被吓了一跳。
这一剑还未斩到，他便已感觉对方气势完全变了。
何振山的“昆仑血河剑”固然狂猛霸烈，但也不及这一剑之恐怖。
“昆仑血河剑”纵然全力爆发，他也有信心凭着“天上天下唯我至尊功”将其控制。
然而这一剑……他预感自己的场域会被直接撕裂，别说是控，挡都挡不住！
在这一瞬之间，他第一次慌了……
可在下一个瞬间，他又发觉，林若影的剑势变了……
变得……
变得怎么说呢？
也不能说弱。
就是感觉……不太行。
跟何振山那种档次差不多吧。
原来，林若影在使出“御剑”之后，立刻想起了师父的教导，师父说余越的“御剑”是“邪门歪道”，说本门的剑道才是正道，然后教授了自己“夺命连环三仙剑”。
林若影因此变招使用“夺命连环三仙剑”。
三剑连环击出，一气呵成。
三剑直指要害，攻敌之必救。
极为辛辣迅疾，极为凌厉。
大多数武者看得连连点头。
余越却皱起眉头来“咦”了一声。
白脸“曹操”则大为惊喜，从来变招都是越变越强，哪有人变招越变越弱的？他纵然疑心林若影故露破绽，但也有足额信心“控死”对方。
此剑势相比变招之前的剑势，差得太多了，不抓紧现在击败对方更待何时？
青荒古剑尚未刺到目标要害，林若影便感觉全身坠入一片古怪无比的场域，云里雾里，又好像浸泡在温暖的黏液黏浆里……
高台上，余越问小家伙：“柚柚，我们去坐大飞船好不好？”
小家伙一直盯着盘旋在空中的飞天楼船在看，场下打生打死她完全不关心，听到爸爸问话，立刻叫道：“好呀！”
余越又问姜柔：“姜老师，一起上船？”
姜柔一懵，什……什么东西？
还没等她反应过来，就感觉身体一轻，竟是被余越横抱了起来。
她又惊又羞，刚想挣扎，却听余越在耳边说道：“姜老师，麻烦你抱紧柚柚。”
她本能地抱紧了怀里的小家伙。
下一刻，她就发现自己已经离开了高台，高台越来越小、越来越远、好像还在坍塌，而头顶之上，那艘飞天楼船越来越大，距离越来越近……




第198章 开走
 

高台上的两位大佬马化龙和巴布洛夫只听余越问女儿和姜柔想不想上大飞船，接着，就看见余越抱起了姜柔、姜柔抱着余柚，余越双腿屈蹲，瞬间像弹簧一样弹射出去。
马化龙和巴布洛夫双双长大了嘴，雾草，那飞船离地百米，高台最多减少五六米，他难道想直接跳到船上去？
下一刻，他们两个的嘴巴张得更大，雾草，台子要塌了！
原来，余越弹射造成的后坐力太大，把整座高台都给崩塌了。
马化龙和巴布洛夫只能双双跳下台去，并且快速远离。
即便他们都有修为和身手，但是两个大佬级的人物被逼得在群雄面前跳台子，始终感觉形象受损。
罗特尼瞧见高台“轰隆隆隆”倒塌、马巴二人狼狈跳落、逃离的模样，不由得庆幸自己先一步下来为苏慕容颁奖而没有搞得跟他们一起像是火烧屁股一样。
再看余越，他已经不见，应该是上到飞船上去了。
这就很恐怖了。
百米高空啊！
刚才天上宫的一帮脸谱人从飞船上跳下来、安然无恙，已经展现出吓死人的身法与内力。
但是，从下面弹跳上去，完全属于反重力行为，难度与恐怖程度得翻几倍。
更何况，余越怀里还抱着一个女孩儿和一个小女孩儿……
当余越翻越船舷、落到船板上的时候，姜柔还在如同做梦一样、一颗芳心悬在嗓子眼儿，像要喊些什么，但却又喊不出来。
船上的人全都一脸懵逼。
他们没戴脸谱面具，看起来像是一些打杂的下人。
这时，小家伙“哇哇”大叫，好像是觉得从地下跳上百米高空好刺激、好好玩，所以大为兴奋。
姜柔被她叫得打个激灵，醒悟过来，自己还被余越抱在怀里，赶紧低声说：“放我下来！”
余越将她放在船板上，那些船工也纷纷醒悟、抄家伙围了过来。
一把把锋利的刀剑指向余越、姜柔的脖子，寒光闪闪。
姜柔吓得后脖颈冒出冷汗，一直顺着玉背流下至腰窝。
余越指了指小家伙对那些人说：“我带我女儿来参观参观，诸位行个方便。”
那些人叫道：“什么玩意儿？这是天上宫的船，外人不得随便上船，快滚下去，否则杀无赦！”
余越眯着眼睛看站在最前面说话的那人，问他：“你说这条船是天上宫的船？”
那人感觉他的眼神非常之不怀好意，心里一跳，但还是梗着脖子说：“废话，当然是天上宫的船，你没看见船上的大旗么，还是你眼瞎不识字？连天上宫的船也敢上，你们怕不是活腻了……”
话音未落，只见余越一步来到自己面前，他本能地挥刀，但是自己没有刀子，刀子不知何时却到了对方的手中。
余越甩手把刀扔了出去，那杆写着“天上”二字的大旗被砍断，倒落到船下。
接着旁边一人手里的长剑也被余越夺去，飞剑砍断那杆写着“天下”二字的大旗，同样倒落到船下。
余越砍完了旗子，说：“现在，这条船已经不是天上宫的船了，而是我的船。应该你们滚下船去。”
船上全员暴怒，挥刀挥剑杀向余越和姜柔。
姜柔吓得赶紧抱住小家伙，连眼睛都闭上了。
可是很快，耳边那吓人的喊打喊杀声就变成了一声声惨嚎，最终寂寂无声。
姜柔睁开眼睛一看，除了余越，船板上已经没有人是站着的，七八个汉子一分钟不到全被打断了手脚，刀剑落了一地。
姜柔就看见余越将刀剑收拢，全部扔到船下去，地面传来人们的惊呼。
接着，余越把那些人一个个也扔下船去。
其中有一个脸上、身上刺青的汉子说：“你把我们杀了，谁来驾驶飞船？飞船如果撞击冰川坠落，你们也活不了！”
余越冷笑了一下：“你以为只有你们会开这飞船吗？”
说完把他也扔了下去。
姜柔有些不忍心地说：“你把他们扔下去，他们会摔死的呀……”
余越摇头道：“刚才他们说，这是他们的船，让我们滚下去，那么按照这个逻辑，现在这是我的船，他们便应该滚下去，他们不滚，我便将他们扔下去。不过你放心，我只是把他们扔下去，不会把他们摔死的。”
说完，拉着小家伙往驾驶舱方向走去。
姜柔嘀咕道：“从百米高空摔下去，不会摔死？这怎么可能？”
她似乎已经忘了自己刚才是怎么上来的。
却说盛天崖上。
人们先是看见高台坍塌，有大佬跳下高台，但是看见一个男人抱着一大一小两个女孩儿跳上飞天楼船的人并不多。
然后，就有两面大旗从天而降，迎风招展，一面写着“天上”，一面写着“天下”，赫然是天上宫的旗帜。
而天上宫的旗帜就这样坠落在地。
白脸“曹操”几乎已经将林若影控住，只需再催动些功力，便可以将她吊打，是真的吊起来打那种吊打。
但当他发现己方旗帜折断坠落，不由得呆了一呆，被林若影趁机挣扎、脱离了场控。
接着，天上如同下雨般下下刀剑，寒光落刃。
一口口刀剑像刀叉叉牛排一样插在地面。
众人惊呼咒骂，慌忙躲避。
白脸“曹操”和林若影相视一眼，不得不暂时停战。
再接着，便是一个个的人从天上摔落，有的吓得鬼哭狼嚎，有的吓得直接昏死，有的吓得屎尿尽出。
然而这些“高空飞人”竟没有一个摔死。
有眼光高明的武者看出他们身上裹着一层柔劲，落地之时劲力抵消，没有死伤，就好比有一只无形的手将他们重拿轻放。
把他们从船上扔下的那个人强得难以想象啊！
白脸“曹操”看着那一个个躺在地上的人似乎在发呆。
这些都是天上宫的人。
刚才他将名门正派的长老弟子打得横七竖八，现在轮到自己的人横七竖八。
可惜他戴着脸谱面具，没有人看得见他此刻的表情。
突然，就听有人在他旁边叫道：“小宫主，我……我们的船飞走了！”
是蓝脸“吕蒙”的声音。
白脸“曹操”连忙抬头，只见那艘巨大的楼船不再盘旋，缓缓驶离盛天崖上空，不知要向哪里而去……




第199章 求你
 

瞧见飞天楼船飞走，白脸“曹操”有些懵逼地问：“怎么回事儿？”
蓝脸“吕蒙”说：“小宫主，有人抢船！”
白脸“曹操”立刻跳了起来：“雾草，追！”
说完，就往飞船飞走的方向跑。
蓝脸“吕蒙”跟在后面，其他脸谱人又跟在后后面。
林若影还剑回鞘，白衣一飘，去追飞船。
苏慕容把奖杯塞回罗特尼手里，跳下擂台也要去追。
罗特尼：“……”
刘威大喊：“小姐，小姐……”
苏慕容冲他说：“刘哥，你先回房间！”
刘威知道自己追不上、便是追上了也帮不上忙，便将苏慕容的大衣抛给她。
苏慕容接过大衣，飞奔而去。
其他门派没人去追，他们都有损伤，各自收拾残局。
其中以昆仑派损失最为惨重，连掌门都折了。
天上宫也留了几个脸谱人收拾残局。
天师府则去寻他们的长老和师兄。
盛天崖上一场热闹就此谢幕。
……
飞天楼船，驾驶舱。
姜柔看着奇怪而复杂的操控台，感觉头晕眼花。
并不是那种由各种按钮、各种摇杆、各种推杆和仪表板组成的科幻风格，而是由各种符纹、各种阵法、各种转轴机关组成的那种玄幻风。
余越却操纵得十分娴熟，运用真元之气控制符纹阵法演变、调整符纹阵法排列，预设程序，转帆、转舵，有机关为船底的八口鼎炉添加灵石、石油、页岩气，八口鼎炉能够将灵石和油气化作滚滚的能量通过管道输送到船尾的青铜兽那里，从青铜兽的口中化作滚滚的火焰喷出，为飞天楼船提供动力。
余越现在可以肯定，这是一艘从某个古代遗迹中发掘出来的交通工具，是那个时代能工巧匠模仿飞天异兽制造出的异宝，以符纹阵法编写程序，以鼎炉和青铜兽作为发动机动力系统，那鼎炉之中有着类似人体的复杂消化系统，将灵石燃料炼化为能量。
余越上一世纵横星宇，见过的开过的交通工具不少，便是超级天空母舰也被他当作代步工具，所以，驾驶这种型号的飞天楼船对他来说并不困难。
姜柔只觉得自己越来越看不透余越了。
小家伙在船板上跑来跑去，高兴不已，“砰”的一声，撞坏了不知道是做什么用的一块板子，一道黑烟冒了出来。
余越喊道：“柚柚，不要搞破坏！”
姜柔赶紧把她抱了回来，生怕她把船给拆了。
飞天楼船飞了一会儿，姜柔问余越：“我们要去哪儿？”
余越说：“不去哪儿，就随便飞一下玩玩，顺便找一下你的闺蜜。姜老师，你刚才在台子上一直坐立不安，是在担心张娇吧？”
姜柔“啊”了一声。
什么都瞒不过他。
自己的确是很担心小娇。
那个天师府的老道士凶神恶煞，追着小娇跑掉，小娇会不会遭遇什么不测？
姜柔当时就想去追，但是知道自己追不上，便是追上了也帮不上忙，而且她记得自己的职责，余越雇自己给孩子当保姆，自己也不可能丢下雇主去做别的事。
这时余越说出了她的担心，她很想知道知道张娇情况如何。
只听余越说：“姜老师，你放心吧，你的闺蜜不会有事……我反而觉得那位天师府的长老更需要被担心。”
他说着，从操控台上拨出一个符纹。
符纹跳到船板上打开一面透视镜。
从那面镜子中看去，可以看到飞天楼船正下方的景色，就连地上的蚂蚁也可以看得一清二楚。
小家伙拍拍手，指着镜子叫道：“小蚂蚁，小蚂蚁！”
姜柔却看到那不是小蚂蚁，而是一队人马，在山间疾行。
为首一人穿着靛蓝色的剑道服，腰间佩剑，脸上戴着一张空白面具；
第二个人好像长着两个脑袋，很是诡异；
第三个人穿着一身白大褂，像医生，但头发蓬乱，又像科研人员；
第四个人好生高大，如同一座移动的小山，他的肩膀上好像还扛着一个人；
那人一身红色旗袍，身材娇巧玲珑，不是张娇却又是谁？
这一行人，行踪鬼祟，发现天空中有楼船飞过，有些吃惊，想找地方隐蔽，可是昆仑山几乎所有山峰都是石头山，没有什么可以隐蔽的地方，便也不作隐蔽，停下来、站在原地，等着飞船飞过去。
姜柔这才看清楚，那个“双头人”并非有两个脑袋，而是头上长了个大肉瘤，看着也很可怕。
她看着镜子里说：“小娇受伤了！”
张娇等人也在仰头看着飞天楼船，只不过他们看不见船上是谁。
余越说：“伤无大碍，她死不了的。”
姜柔问：“和小娇在一起的是些什么人？我这几天在昆仑山上没见过他们。”
余越笑说：“你问我，我却又去问谁呢？这里不够平坦宽敞，否则，倒可以降落下去跟他们问个清楚。”
接着，姜柔就看见那一行人调转方向、往另一边跑了。
余越关闭俯望镜，专心开船。
姜柔纠结半晌，对余越说：“余越，我……我想求你一件事……”
余越一边观测前方环境，一边设置符纹阵法，没有看她，但口中却应答着她：“什么事？”
姜柔抿了抿樱桃一般的嘴唇，有些为难但又有些下定决心地说：“我也感觉得出小娇她好像误入了歧途，我没有能力阻止她变坏，但她毕竟是我的朋友，所以……我求你，当看见她遇到生命危险的时候，你能够救她一命……”
余越扭过头来看着她，没有立刻回答。
姜柔低垂螓首：“求求你，无论如何，我不想看到她死……”
余越说：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。姜老师，你也知道，我这个人，无利不起早，没有好处的事情，我一般不会做。姜老师，你求我，就要有付出代价的准备，你可想好了么？”
他并非真的想从姜柔身上得到什么好处，只不过像吓唬吓唬她、让她知难而退，毕竟张娇那样的人有十条命都不够死的，他希望她不要再为张娇浪费心血和感情。
谁知道，姜柔默然片刻，竟抬起头来，看着余越，语气决绝地说道：“我想好了，无论需要付出什么代价，我都求你救她一命！”
余越只能点点头，说：“好吧，我答应你。”
姜柔感激地说：“谢谢你！”
余越心想，希望到时候张娇会知道要感谢你。
这句话他没有说出来，手上拨动符纹、调整阵法，操控飞天楼船向前方一处山谷飞去。




第200章 妖树
 

山间。
空白面具人一行一边疾行，一边议论：
“刚才那艘飞船是谁的？我们的行踪会不会被发现？”
丑怪男额头上的肉瘤抖动，忧心忡忡。
空白面具人说：“那是天上宫的飞船，想必他们已经在盛天崖上击败了那些华夏国的名门正派，现在要往昆仑山深处而去……”
丑怪男骂道：“华夏国的名门正派真是不济，本想着他们与天上宫互相牵制、互相残杀，我们好趁虚而入、趁机达成目的……没想到这么快就结束，也太垃圾了！”
张娇忍不住说：“谁说我们武道宗门、武道世家不济？就算有个别垃圾宗门、垃圾世家，但也有很厉害的宗门世家。武田狂劫，你敢去挑战吗？”
丑怪男赔笑说：“小娇娇生气了？好好好，我不打击你们华夏国的武道宗门世家。”
接着他又十分骄傲地说：“但是吧，你问我敢不敢去挑战，我还真没有什么不敢的，要不是另有任务，用不着引天上宫来，我自己就可以上盛天崖去挑翻他们！”
张娇啐道：“呸，吹牛逼不犯死罪——大话由你说。还有，不许你叫我‘小娇娇’！”
空白面具人说：“行了，别啰嗦。不管有没有泄露行踪，不管华夏正道和天上宫有没有互相残杀，反正我们有目标任务在身，拼了性命也要完成好。”
丑怪男、白大褂、如山壮汉异口同声称是。
张娇趴在壮汉肩上也应了一声“是”。
……
余越把飞天楼船平稳降落在一处开阔的山谷。
余越问小家伙好玩吗？
小家伙笑说：“好玩！”
她眯着眼睛、咧着嘴巴、露出小白牙的样子很是可爱，也表现得很是心满意足。
余越便抱着小家伙，带着姜柔下船。
这山谷间的景色很是奇特，昆仑山原本荒芜，但这里却像是荒漠之中的一片绿洲。
这里没有雪山之严寒，反而是温暖而干燥的。
他们脚下踩着的，也不是硬硬滑滑的冰盖和冻土，而是非常令人愉快的草地，青草依依，柔软得好像一张碧绿的毡子。
明亮的光线中，充满了芬芳的香气。
不过四周围除了一口泉水和一颗树，便没有其他花草和树木。
小家伙在草地上打滚，一滚滚到树底下。
她站起来，抬头看着那棵并不算特别高大、但对她来说很是高大的绿树，又抬起小短手儿指着树梢叫道：“它的叶子会发光耶！”
小家伙现在已经会说好多话了，不光词语、短句，长句子也会说好几句，往往语出惊人。
而且，她的观察能力很强，往往能发现许多大人忽略的东西。
姜柔跑过去一看，果然是呢，这棵独居山谷的树木，在它如翡翠般青翠的绿色当中有十几片树叶很是特别，那叶片脉络闪动着金光……
那并非反射阳光，因为现在太阳藏在云气里，而闪光的叶子藏在绿叶里，那些叶子的叶脉好比金线织就，很是华丽玄妙。
忽在这时，这棵奇树居然从枝桠间伸出两条婴儿手臂般粗细的藤条，如同鞭子一样分别朝着靠近它的姜柔和小家伙抽打过去。
余越早已有所警戒，身形一闪，穿过百米距离，一手把小家伙抱起，一手劈开藤鞭。
而姜柔因为余越分身乏术、一时救护不及，被藤条卷到了半空，勒出一个较为羞耻的姿势，秀臀高高翘起、衣摆上翻露出雪白纤细的腰腹。
余越将小家伙架在自己脖子上、让她紧紧抱住自己的头，而他自己并没有扑向空中去救姜柔，直接是擒贼擒王，冲到那棵树面前，张开双臂抱住树干一摇，摇得它根系不稳、泥土翻飞，颇有“鲁大师倒拔垂杨柳”的风范。
忽听有人惊叫道：“别……别杀我，我不想死啊……”
这座山谷此时除了余越父女和姜柔没有别人，这声音不是姜柔的声音，更不会是余越父女发出的声音。
虽然有些骇人听闻，但很可能是树发出来的。
树虽无口，却吐出人言。
余越也不惊讶，沉声威胁它说：“你先把我朋友放了，并保证不再攻击我们，我就放了你，否则我立刻将你连根拔起、毁掉你的百年道基！”
绿树吓得赶紧把姜柔轻轻放下、解开藤条捆绑，并且赌咒发誓绝对不再攻击他们，余越这才松开了双臂，退后几步。
其实，这棵树余越上一世便已见过，是一棵妖树，躲在山里修行，引诱过路的游人和牛羊靠近，伺机吃掉，从而提升修为。
这一片青青草甸和那一口不冻的清泉，都是它用妖术创造出来的，用以勾引疲惫的游人和饥渴的牛羊。
它的金脉之叶也是诱惑，贪财的人若以为树上长出金子想要采摘，便会被这妖树合拢树枝抱死，然后慢慢吸噬血肉。
也就是它，闹出了不少神秘传说。
什么昆仑山死亡谷、什么昆仑山潜龙渊，说是昆仑山有一处牧民天堂，水草异常丰美，但牧民和牛羊若是进入，却很少有出得来的；还说昆仑山中有真龙吃人，传得神乎其神。
姜柔整理好衣服起身，脸上还是带着心有余悸的苍白。
余越对那妖树说：“你吓坏了我朋友，必须赔偿她精神损失。”
妖树似乎很是委屈，嘟囔说：“是你们擅自闯入我的领地，我正当防卫，为何却要我赔偿损失。你们……你们是来碰瓷的吧？”
小家伙指着它叫道：“大树树说话啦！”
姜柔瞪大了眼睛，但也没觉得有多稀奇，跟着余越，眼界不断开阔、三观不断刷新，猫说话、树说话、船会飞，都已经不算什么。
余越说：“行了，少装可怜，你祸害了多少生灵，当我不知道吗？你刚才想吃我的女儿和我朋友，我没将你拔出来搞死已经算是非常仁慈了……当然，我也知道，在这里的只是你的分身，并非是你本体，你的本体藏在昆仑山秘境深处，不过我也有办法找出来搞死！”
妖树吓得浑身发抖，浑身的树叶莎莎作响：“你……你怎么知道得这么清楚，你到底是什么人？”
余越笑了笑，说：“你不必知道我是什么人，你只需要知道，惹了我没好处，顺我者好处多多。”




第201章 大盗
 

奇异山谷中的妖树虽有百年道行、吃食人和牛羊无数，但是胆子却似乎小得很，竟被余越几句话吓得半死。
抑或妖树修炼百年，识得时务，看出余越真的很有威胁，所以很快认怂：“这位大爷，我服了你了……只要不杀我，你说什么我都答应……”
余越笑得很是和蔼可亲：“别怕，我也不会要你怎样，你只需要赔偿一张树皮、几条藤蔓、两片金脉树叶即可……”
他还未说完，那妖树已经尖叫起来：“老天，你怎么不去抢？我原以为你是个碰瓷的，没想到你根本就是个土匪、是强盗！”
余越挖了挖耳朵，说：“别大喊大叫的，这儿也没别人听得见。赶紧赔偿，否则我便将拔出来砍了当柴烧。我听说昆仑山一带有一种雪山白鲦，高蛋白、高营养，细鳞，肉质细嫩，烤来香甜、煮来鲜，我女儿最喜欢吃鱼了，你说我要不要试一下？”
妖树说：“别别！我给……树皮、树叶、藤条我给还不行么？”
这话说到后面有气无力，像是被掏空了一般，很是虚弱。
余越点头：“这才对嘛。反正都是要给，为何不能爽快一点？”
妖树说：“你……你自己拿吧。”
说完放松身体，像人摆开一个“大”字。
余越呵呵一笑，还想考教我？
他知道此树非凡树，树皮、树枝坚逾金铁，便是子弹也无法击伤，对方摆出一副“任君采撷”的姿态，无非是想试探自己的本事。
我让你拿，你没本事拿，这怪不得谁。
而你想要的东西，没本事自己拿到，这就很打脸了。
余越笑说：“我想要的东西，从来没有拿不到手的。”
他走到树下，并拢食指和中指，将真元之气外放，凝练成刀，随手一刀，便割断一根枝条，接着两刀三刀，割下更多长短粗细不一的枝条。
小小一柄真元刀，却是锋利无比。
妖树总算知道了他的本事，吓得娇呼：“你……你轻些，一定要轻些……我怕疼……怕疼……”
余越说：“好好好，我下手有分寸的。但你能不能别叫成这样，跟大姑娘小媳妇儿似的，不知道的还以为我把你怎么样了，这里还有小朋友呢……”
小家伙已经跑到旁边，眨着大眼睛，看着爸爸剥树皮。
只见余越手很稳，像医生做手术一样，用指刀从比成人腰身更粗一些的树干上剥下一层皮来，又“强抢”了两片金脉树叶。
之所以说“强抢”，是因为余越向妖树讨要金脉之叶的时候它又扭扭捏捏、遮遮挡挡，余越受不了它直接动用武力，还顺手多摘了几片绿叶。
东西拿齐之后，余越嘱咐姜柔看好小家伙，便准备着手炼制宝器。
姜柔好奇地问：“你这是要做什么？”
妖树也很好奇：“对啊，这位大爷，你拿我的树皮、树枝、树叶到底要做什么？”
余越说：“做个收纳型宝器。昆仑山秘境里有不少好东西，我可不想因为到时候进入秘境见了好东西、好宝贝带不走而造成遗憾。我现在就是要炼制一个树皮口袋，将各种大大小小的好物件收归一袋，便于搬运。”
姜柔和妖树仿佛看见一个背着大口袋的大盗贼正在宝库门前摩拳擦掌，准备将宝库里的宝藏一口气搬回自己家。
余越已经将树皮铺展开，把两片金脉之叶和几片绿叶一起捣碎，捣出汁液，绿色的汁液里混杂着闪闪的金色，蕴含着玄奥的力量，他又以真元刀割破自己的手指，挤入鲜血，一边念咒一边调和，然后蘸着红绿金三色汁液在铺开的树皮上画下一道道符纹，一道道符纹组成一个个大大小小的法阵，一个个法阵组成法阵群，法阵群可以为宝器提供法力支撑、发挥意想不到之效用。
正在余越专心制作宝器的时候，妖树提醒说：“山谷外面来了一群人。”
余越头也不抬地说：“哦，应该是来找我的。”
妖树问：“那我可不可以吃了他们？”
余越说：“不可以。”
妖树委屈巴巴，太霸道了，这人怎么这么霸道？本树在此修炼百年，还从没有遇见过这么霸道的人！
很快，便有一群人冲入山谷。
冲在最前面的是那白脸“曹操”，然后是林若影和苏慕容，然后是蓝脸“吕蒙”以及天上宫的一帮子脸谱人。
姜柔连忙抱起小家伙。
余越却还是头也不抬地炼制着他的宝器。
白脸“曹操”冲到飞天楼船下面，围着飞船转了一圈，一帮脸谱人跟在她后面也转了一圈。
蓝脸“吕蒙”对白脸“曹操”说：“报告小宫主，抢我们船的就是那三个人！”
他伸手指向树下的余越、姜柔和小家伙。
白脸“曹操”看向那三人，问：“确定是他们？”
蓝脸“吕蒙”说：“属下亲眼所见，还有其他人也看见了。”
其他两个看见余越跳上飞船的脸谱人连忙点头确认。
白脸“曹操”带领一帮子人走到余越面前，质问道：“你们是什么人？为什么抢我天上宫的船？”
余越连眼皮都没有抬一下，根本理都不理他。
白脸“曹操”冷笑：“哼，敢做不敢认么？”
余越依旧没有抬头，只淡淡说道：“把面具脱了再跟我说话。”
这话的意思就是，不敢以真面目示人者，不配与我说话。
这话一出，不等白脸“曹操”发怒，脸谱人中的黑脸“张飞”已经暴怒出手：“不知天高地厚的东西，你以为你是在跟谁说话？”
他伸出大手黑压压抓向余越，想把余越从地上抓起来好好教训一番。
哪知余越坐在地上，随手一指点出，真元之气犀利如剑，瞬间便将黑脸“张飞”的手掌洞穿！
黑脸“张飞”腾腾腾后退数步，抱着右手跪倒在地，痛不欲生。
白脸“曹操”大惊，便要出手，忽在这时，一道劲风从旁侧奔袭而至，他眼角余光瞥见有人向自己出拳，识得厉害，连忙退开。
苏慕容挡在余越面前，对白脸“曹操”道：“你要与我师父动手，必须先过我这一关！”
白脸“曹操”看着她，说：“我知道，你是昆仑山武道大会的冠军。他是你的师父？”
“他”指的是余越。
语气颇有几分惊讶。
苏慕容已经摆出了英姿飒爽的拳架，应道：“不错，他就是我的师父。你若连我都打不过，就别妄想挑战我师父了。”
白脸“曹操”笑说：“那么本宫若是打败了你，岂非就是冠军、岂不是直接就可以做华夏武道的盟主了？”
这时，却见林若影走上前来，挡在苏慕容和白脸“曹操”之间：“苏姑娘别忙，你已经是冠军、是盟主了，应该要有冠军的架子、盟主的架子，并非什么人来挑战你都需要应战。我跟他的架还没打完，先等我们分出了高低胜负再说其他。”




第202章 嚣张
 

白脸“曹操”看着林若影笑说：“手下败将，怎还有脸来跟我打？”
林若影秀眉一竖，嗔怒道：“我几时败给你了？”
白脸“曹操”笑得轻佻：“美女，你生气的样子真好看。不过嘛，刚才如果我们的飞船没有被抢，你早就已经被本宫打爆了！”
林若影沉下脸来说：“既然我没有被你打爆，那我便打爆你！你们魔宫作恶多端、害人无数，若影除魔卫道，宁可赌上一切，包括自身性命！”
说着，拔出了青荒古剑。
白脸“曹操”见她气势凌厉，也懒得辩解，伸出素白的右手，掌心向上、四指并拢勾了勾，说：“来啊美女。既然你不服气，那本宫便将你打得心服口服！如果你要拼命，本宫也可以先要了你的命！”
语气阴狠，说完一身奇诡妖异的气息爆发，如同山外骤雨，又似深渊中的漩涡，神秘而暴烈。
林若影无惧，她已出剑。
这一次，她没有再使用师父教授的“夺命连环三仙剑”，而是用了余越教给她的“御剑之道”“呼吸之道”。
她檀口微张，全集中式呼吸，小腹坚硬如铁，心跳血行加速，体温拔高。
一剑，斩向白脸“曹操”！
白脸“曹操”竟似被这一剑之威所慑，动作慢了一分，但他瞬间气场爆发，素白双手张开，催动“天上天下唯我至尊功”，将阴柔奇诡之力迎着林若影笼罩而去。
林若影白衣猎猎，如同一颗白色流星，携带一道凌利无比的青色闪电，冲向对面。
青闪切开山外骤雨、穿透了深渊漩涡，来到了白脸“曹操”面前，一剑斩下！
这一次，她居然没有被控住。
这让所有人都为之惊诧。
白脸“曹操”更是惊骇欲绝，他自信满满的“强控”绝技居然无效。
生死威胁临头，他不得不拼尽全力遁退。
林若影一剑斩空，白脸“曹操”的身形好像穿越了空间一般，缩地成寸，站在十米之外。
蓝脸“吕蒙”知道，小宫主这是动用了天上宫的绝学“极速移形”，自从小宫主“至尊功”小成，便已没有人逼她用出过“极速移形”，那个白衣少女的剑法很是不弱，只不知她前一阵为什么不用此剑法，而要用那种比较弱的剑招？
白脸“曹操”拍了拍手，像是在为林若影精彩的剑法鼓掌：“好，很好，林姑娘的确比那些宗主掌门厉害得多，那些糟老头子一把年纪都活到了狗身上。本宫今日能遇上你这样的对手，很是开心。只不过，你的剑法好像还欠些火候，想要杀我根本就是不可能的事。”
林若影虽想放几句狠话，但她心里知道，自己刚才已尽全力，在穿越对方诡异气场的时候身形剑势终究受到了些微的影响，加上对方修炼了鬼魅身法，自己的剑斩了个空。刚才对方有些猝不及防，现在全神戒备，恐怕真的再也难以杀死他了。
忽听余越的声音传来：“林姑娘，你过来一下。”
林若影微微一怔，冲白脸“曹操”一拱手，转身向树下走去。
白脸“曹操”笑说：“怎么，不打了？是不敢打了么？”
只听余越吩咐苏慕容说：“慕容，你去跟她打。”
苏慕容领命说：“是，师父。”
她早已经拳头发痒、迫不及待。
林若影走到余越身边说：“不能让苏姑娘跟他打，苏姑娘是武道大赛冠军，万一……万一……”
余越说：“你的意思是，万一慕容输了，冠军便会让天上宫夺了去，武道盟主成为天上宫的囊中物，从此华夏武道界由天上宫执牛耳？”
白脸“曹操”笑着点头，他们正是为此而来。
苏慕容扭头看向林若影，说：“林姑娘，你小看我？”
林若影说：“我没有小看苏姑娘的意思，相反，我在大赛上一直很看好苏姑娘夺冠，甚至还因为押注苏姑娘而赢得了180万。但是，天上宫的那人很强，谁都有可能败给他，除非……”
她目光落在余越身上：“除非你师父亲自出手，才有必胜把握。”
余越笑了笑，说：“我要抓紧时间炼制宝器，现在没空。再说，对付那种小角色，没必要非我出手不可……”
他这话一出，天上宫众人大怒：
“你说什么？你敢不敢再说一遍？！”
“口出狂言，你将为你的狂妄无知付出代价！”
“不知道天高地厚的东西，可知道‘死’字怎么写？”
“……”
苏慕容挺了挺饱满的胸脯，傲然道：“的确没必要让我师父亲自出手，由我应对便已足够。昆仑山武道大赛只邀请了正道各宗门各世家，我现为正道冠军，若再击败魔道魁首天上宫，我的冠军岂非更加实至名归？”
林若影有些无语，我明明是在保护你，你偏偏要自己冒出头来……你这副嚣张的模样，倒真有几分你师父的影子，看来嚣张也是师承啊！
天上宫众人更加怒不可遏，我们就是来踩冠军、夺盟主的，现在你居然说要反踩我们上位？嚣张，实在太嚣张！
蓝脸“吕蒙”站出来道：“小宫主，他们太过嚣张，此战您不必上，由属下代劳即可！”
白脸“曹操”点了点头。
蓝脸“吕蒙”目光扫过众脸谱人，略过右掌受伤的“黑脸”张飞，点着紫脸“张辽”说：“你代小宫主出战！”
紫脸“张辽”一愣，问道：“哎，你为什么不上？”
蓝脸“吕蒙”说：“我乃军师，岂能随便出战？”
紫脸“张辽”骂道：“明明是你请战，为何却要推给我？你知道点子扎手所以想要害我，是也不是？”
蓝脸“吕蒙”说：“我害你？我害你有什么好处？你是在给你立功的机会！踏玛德，不敢上就算了，我天上宫高手如云，你不上自有人上……”
紫脸“张辽”说：“现在不是我敢不敢上的问题，而是你这个混账是不是又打算盘借机害人的问题！你踏玛德先把话说清楚先！”
这两人似乎素有不合，每次说话都要针锋相对、每次都要吵个不可开交。
白脸“曹操”也是头大，见他们大敌当前还在扯皮，只觉得脸已丢光。
此刻，一人排众而出，沉声喝道：“吵个锤子！区区的小女子，某来战之！”
竟是头戴红色脸谱的“关羽”提着一柄关刀杀了出来！




第203章 指点（上）
 

红脸“关羽”已经看不下去，提刀杀向苏慕容。
紫脸“张辽”还在后面叫喊：“喂，你别上这蓝脸混账的当，这小子踏玛德一肚子坏水儿！”
蓝脸“吕蒙”骂道：“怂逼，不敢接战！”
紫脸“张辽”瞪着他道：“你说什么？！”
蓝脸“吕蒙”说：“我是军师，我代小宫主点将，你违我的令，便是违抗小宫主的令。你说，你是不是想造反？”
紫脸“张辽”大笑：“我呸，你是军师？你是什么狗屁军师？你要是军师，那我就是军师他爹！”
蓝脸“吕蒙”吼道：“我是你爹！”
紫脸“张辽”毫不退让：“我是你爹！”
啪啪啪……
白脸“曹操”拍了拍手，淡淡道：“要吵，滚回宫里去吵，打都可以！打生打死本宫一概不管，但是别在这里丢人现眼！”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”双双闭嘴，他们可不敢惹小宫主发火。
而在这时，只听一声惨叫，一道人影冲天而起，接着又有一道人影冲天而起，后起之人越过先起之人，从上往下一拳砸下，把对方砸落地面、直接砸进了地里，就好像种树一样把人种入土地里头，她自己则平稳落下。
众人这才反应过来，一场战斗已经结束，天上宫已经先败一阵。
红脸“关羽”被人种进了地里，只有小半个上半身露在外面，他的关刀折断，面具也碎了，露出真面目来，一张脸膛竟有些暗红，如同重枣，长的倒真有几分传说演义中关公的意思。
苏慕容低头瞥了他一眼，冷笑道：“就凭你的本事也敢戴武圣的脸谱出来招摇？”
天上宫众人大惊。
他们都知道红脸的本事。
红脸的大关刀耍开，曾经一个人干翻过一支外国的雇佣兵小队，全副武装那种。
没想到他竟然败给了一个赤手空拳的姑娘，还败得这么快、这么狼狈。
林若影也看得有些发呆，苏慕容真的变得很强！
却听耳边传来余越的声音：“林姑娘，你又欠我一个人情。”
林若影“啊”了一声。
余越说：“啊什么啊？先前若不是我抢船吸引他们的注意，你怕是已经败了。”
林若影说：“你的意思是，你抢人家的飞船是为了救我，我应该要感谢你？”
“难道不是？”
“我看不是，你早就想抢人家的船，救我只是顺便，否则你可以直接出手帮我退敌。而且你救我也只是因为我欠你两个人情没还，你怕自己损失所以救我，对么？”
“可我救了你，这是事实，不能否认吧？”
“我没否认啊。”
“那你是不是欠我一个人情？”
“……”
“加起来你欠我三个人情。”
“……”
那边，天上宫方面，紫脸“张辽”叫了起来：“你们看，我说啥来着？蓝脸混蛋把红脸给害死了，还好我没有上当！”
蓝脸“吕蒙”也叫嚷道：“吐屎！红脸没死，老子也没有害他！”
白脸“曹操”喝道：“闭嘴！”
二人闭上了嘴巴。
绿脸“周泰”一拱手，请战道：“小宫主，请让属下去打发了她！”
白脸“曹操”说：“别大意，那姑娘很强。”
绿脸“周泰”点头称是。
妖树下。
余越问林若影：“先前在盛天崖上，你本打算用出我教你的‘御剑之道’，为何突然变换了剑势？你后面使的那三招剑招叫什么名字？”
林若影如实回答：“是我师父教我的，叫做‘夺命连环三仙剑’。”
余越笑了起来：“那样的剑招也敢称‘仙剑’？”
林若影看着他道：“师父说，你的剑法是‘邪门歪道’，并非剑之正道。”
余越抬头乜了她一眼道：“哦？我知道门派有正派邪派，其实那不过是立场、见解和风格的不同。却不知道剑法也分正邪，武道也有正邪之分。人们为了排除异己而区分正邪，不同于自己或不能接受的统统斥之为邪魔外道。但是武道只有高低的分别，就像力量只有孰强孰弱，我也只关心高低强弱……”
他还有一句话没说出口——你的师父不仅弱，而且蠢，难免误人子弟啊。
林若影沉吟片刻，道：“余越，我欠你三个人情债，对么？”
余越说：“对啊，刚才算清楚了。”
林若影说：“但如果我死了，欠的债便还不了了。”
余越问：“你为什么会死？”
林若影叹了口气说：“人都是会死的，而我的工作本身就是出生入死，充满了危险。说不定我下一刻挑战魔宫之人就会被杀掉，毕竟我的修为不行……”
余越笑问：“所以你要我教你剑法，保你性命，才能还债？”
林若影一揖到地，意思是，我诚心诚意向您请教，但我已有师承，不能拜你为师，只能行此大礼。
余越笑说：“没想到，冷艳如林姑娘这样的美人儿竟也学会了讨价还价、反向要挟债权人。”
余越其实早有指点她的意思，否则也不会把她叫过来。
林若影并非修为不行，林若影的天赋资质可说卓然绝然，只可惜拜的师父不行。
他暂放手中的活儿，收起笑脸，正色道：“这些天，我观天师府的雷法，有了一些想法，构思出一套剑术，便说与你听……”
林若影一怔，构思？
自创一门功法何其之难，自创剑术拳术也绝不简单，那需要极为深厚的根底、极为卓越的见识和极高的悟性。
没有极深厚的根基底蕴，创造出来的东西便是空中楼阁，一碰就塌，不碰也会塌；
没有极卓越的见识，只能是闭门造车，造出来的车根本不能上路；
没有极高的悟性，永远是重复自己、重复他人，出不了新的东西。
所以，开创一门功法极难。
开创者，都是宗师。
宗师如龙，可以改变一个时代，可令风云变幻。
余越说创功法就创功法，这可能吗？
轰——
只听一声爆响，那边苏慕容已将绿脸“周泰”一拳轰飞。
绿脸“周泰”绿色的脸谱面具爆碎，露出一张有些发绿的脸膛，整个人打横了飞出去，撞上被种进地里的红脸，红脸被撞得拔地而起、泥土翻飞，两个人一红一绿滚在一起、昏迷过去。




第204章 指点（中）
 

天上宫众人惊骇得无以复加。
他们很清楚，绿脸的攻击力虽然不如红脸，但是防御能力、抗击打能力在整个天上宫来说都是数一数二的，绿脸精修防护型功法，并且炼体，在游戏里这叫“肉”、叫“坦克”。
他们以为再怎么样，绿脸都能撑得住一时三刻，没想到才几个回合就被打飞打昏，好像很不中用。
事实上，并非是绿脸不中用，而是苏慕容太强。
余越说：“林姑娘，专心听讲。”
林若影俏脸儿一红，明明是她向余越请教，却因为去看苏慕容打斗而分神。
余越让她坐下。
她整了整雪白衣裙，坐在余越身边。
只听余越说道：“这些天，我观天师府的雷法，有了一些自己的想法。天师府修炼五脏之炁、运转五行雷法，剑法或可借鉴。
“我说过，剑之道，重意不重力，重心不重技；
“我还说过，剑道有三层境界，以身御剑、以气御剑、以神御剑，你之前的剑术造诣是‘以身御剑’，重力量、重技术，但我教给了你‘呼吸之道’‘炼气之道’，你便已进入第二层境界。
“先前的战斗，你明明可以用第二层境界对敌，却改用低一层次的境界，所以不是那个天上宫小宫主的对手，这是你师父的误导，大概也是因为这个误导，你对“以气御剑”疏于训练，所以即便使用第二层境界也不够火候击败小宫主。
“现在临阵之际，没有时间让你慢慢训练，我传你‘呼吸之道’的变化，这是我从五行雷法中领悟出来的。天师府修‘先天之炁’，我们修‘后天之气’，同样是qi，同样可以有多种变化、多种妙用……”
林若影听得入神，一双秀目眨也不眨地看着余越。
姜柔带着小家伙坐在一边，见此情形，心里不觉有些暗暗发酸。
心想，似乎……跟余越探讨武道，会有更多话题，也更亲近。武道修行是不是很辛苦、很困难，我能不能学得会？
那边，白脸“曹操”目光扫过天上宫众人，众人不免都缩了缩脖子，苏慕容的拳头让他们忌惮。
他的目光停留在黄脸“典韦”身上。
黄脸“典韦”并无退缩，当即拎起武器，越众而出：“小宫主，我来战她！”
白脸“曹操”说好。
众人一凛，黄脸“典韦”的战力在天上宫排得进前三（除去大宫主、小宫主），此人攻防两端俱佳，爆发力极强，曾经一个人追着老虎屁股跑，把老虎追得跳过山涧而逃，非常勇猛。
只见他提着武器，来到苏慕容面前，问道：“你不用兵刃？”
苏慕容说：“不用。”
黄脸“典韦”问：“我用兵刃你可介意么？”
苏慕容说：“请便。”
黄脸“典韦”便不再客气，挥动武器杀向苏慕容：“请！”
他的武器是大双戟，重八十斤，沉得很，但在他手中却运使如飞，寒光闪动，一声声空气被撕裂的声音传来，十分的恐怖。
苏慕容全心全意、小心翼翼与之周旋，冷静寻找最佳出手机会，她专注的表情和身形极为动人。
黄脸“典韦”猛突猛进，双戟如蛇如轮，时而如同双蛇噬咬，时而如同双轮碾压，打得非常强硬。
苏慕容一退再退，似乎非常被动。
黄脸“典韦”攻势越来越猛，如同山呼海啸，如同烈火燎原。
每前进一步，地面便发出一阵颤抖；每一步踏下，青草轧死、泥土翻卷。
他的气焰越来越强，几如魔神降世。
妖树嘟囔道：“这是干什么，想毁了我的山谷么？”
林若影一惊，转眼看了旁边树木一眼，但很快又转回余越身上，余越正讲解到关键处，她不想分心错过任何内容。
小家伙则在姜柔怀里握着小拳头替苏慕容加油。
苏慕容感觉自己不能再退了，再退就要影响到师父、波及到小柚柚了。
可是对方的攻伐太过猛烈，一波接着一波，就算露出一些小的破绽，也丝毫不给人有机会出手。
苏慕容觉得自己打得太过谨慎，不能这么打，其实可以放开来打。
心念一定，她当即不管对方攻势多猛、有没有破绽，一拳怼了过去！
没破绽，我便打出破绽！
没机会，我的出手就是机会！
苏慕容的粉拳迎向黄脸“典韦”的重戟，拳劲将将戟的尖刺崩得倒卷，震荡传递，黄脸“典韦”虎口欲裂，若不是奋力抓住，武器差点儿就脱了手去。
苏慕容的右手手背裂开一道口子，有血肉溅出，她虽疼得龇牙，动作却未停止，又一拳打出，击向黄脸“典韦”胸口！
黄脸“典韦”大惊，连忙挥动另一支大戟砍向苏慕容。
戟是一种戈、矛合体的战斗兵器，以矛为主，旁生横刃，因此既能直刺，又能横击，在战场上杀伤力很强。
苏慕容出拳如开弓，没有回头箭，也不愿变向令气势衰竭，直接一拳怼在黄脸“典韦”的重戟横刃之上。
砰！
苏慕容左拳爆血，黄脸“典韦”右戟飞上天去……
苏依然不退反进，右拳打向对方胸膛……
黄脸“典韦”慌忙横过左戟一挡……
砰！
重戟弯曲、胸膛凹陷，黄脸“典韦”整个人倒飞了出去，重重摔在地上，卷起无数草屑，鲜血如同泉水从脸谱面具下面涌出，染红他的胸膛。
天上宫众人惊呆。
苏慕容双拳也在流血，鲜红的血液滴落在青青草地，瞬间渗入地底，消失无踪，好像被什么东西飞快吸走，涓滴不遗。
妖树好像发出了欢快的吮吸声，并赞叹说：“啊，真是人间美味……”
林若影大惊：“这莫非是个树妖？”
余越停止讲授，点头说：“别担心，我们不是敌对关系。”
妖叔连忙说：“对对，我们是合作关系。”
林若影无法信任，身体紧绷。
余越招呼苏慕容道：“慕容，你过来，为师帮你治伤。”
苏慕容应了一声，可是当她刚刚转过身要往树下走，背后传来一种恐怖的压迫感，血腥而恐怖，如同一尊血气翻腾的魔神矗立在身后。
苏慕容只迈出一步，便已定住不动。
林若影皱眉，姜柔吓得张嘴，她们看见那个吐了好多血的黄脸“典韦”已经从地上爬起来，浑身血气腾腾……




第205章 指点（下）
 

黄脸“典韦”脸上的脸谱面具被他由内而外释放的狂暴力量震碎、一片片从脸上脱落，露出一张蜡黄的脸，被周身腾腾的血气映成古怪颜色，双目已红，更添诡异。
天上宫众人知道，黄脸这是动用了天上宫的绝学“嗜血狂袭”，这是燃烧自身血气、透支生命力的功法，是拼命的功法。
黄脸化身一头血魔，血气狂飙，本就魁梧的身形更加暴涨，突然扑向苏慕容。
他没有持戟，欲徒手搏杀苏慕容。
一双眼睛血光爆射，在高速移动中拉出两道赤红光线。
苏慕容豁然回身，想也不想，直接出拳！
这是武者的身体、武者的意识自然而然做出的判断，高手相争，感应到杀气煞气，体内的气机便会彼此牵引，就像有的高手便是在睡梦中也能杀了潜伏到床边意欲暗算自己之人。
对方真的打算杀了自己。
这是苏慕容感应对方气机一瞬间做出的判断。
所以她转身一拳，要与对方决生死！
轰——
她纤秀的粉拳与黄脸的砂锅大的拳头撞在一起，迸发出强力的震荡波推向四面八方，强风把姜柔吹得翻了几个跟头，被余越一闪身扶住，姜柔吓得不轻，小家伙却在她怀里咯咯咯笑，觉得草地上翻跟头好好玩。
轰——
轰——
轰——
苏慕容与黄脸拳头连续对撞，强势对轰，震荡波以他俩为中心一波一波横推，在山谷中掀起一阵阵强风，青草贴地倒伏，妖树的树冠枝条如旗帜般摇曳。
小家伙“哈哈”大笑，从姜柔怀里挣脱出去，满地打滚。
随风翻滚自由是方向。
姜柔吓得大叫：“柚柚！柚柚……”
想要去抓住她，却被余越拦住：“没事儿，让她玩，只要不离开我的视线范围，她都是安全的。”
姜柔瞥他一眼：“你可真是亲爹啊……”
放心不下，还是追着小家伙去了。
余越回到树下，继续炼器。
那边，战斗越来越狂暴。
主要是黄脸越来越狂暴。
他突然践踏大地，泥土冲天而起，破坏苏慕容的身形，令其失去重心。
然后疯狂出拳、疯狂攻击。
苏慕容只能闪避或招架。
黄脸连续践踏，搞得山谷震荡，如同发生了地震一般，泥土像喷泉一样爆冲、又像黑雨般簌簌落下。
青草更不知死了多少。
整座绿洲一般的山谷有一半变得狼藉不堪。
妖树叫道：“喂，搞什么名堂？不要逼我！”
黄脸根本就听不见，继续狂暴攻击。
小家伙坐在地上，任由一波一波传递而来的震荡将自己颠起来，感觉山间草甸变成了海浪，好玩得很。
刚才强风来了，她也是让风把自己吹得到处乱滚，骨碌骨碌，当自己是一只皮球，好玩得很。
姜柔追她累得够呛，现在的“地震”更让她吓得腿软。
余越见妖树忍不住想要动手，便开口制止它：“这是慕容的战斗，也是她历练提升的机会，谁也不许插手，我相信她能过关。当然，如果真的有人对慕容造成生命威胁，我会第一个出手把他轰杀成渣！”
林若影看了他一眼。
妖树肉疼叫道：“可是……可是他们这样践踏本树的地盘、搞得山谷大乱，是可忍孰不可忍？！”
余越淡淡地说：“这山谷是你造的，就算搞穿了，重新装修一遍即可，无非花点儿灵气的事儿……”
白脸“曹操”已经关注妖树有一些会儿了，看见掩藏在翠绿树冠之间闪闪发光的金脉之叶，“咦”了一声：“树妖？”
突然身形驱动，扑向妖树，想要抢夺一些好东西为己用。
妖树惊觉，大叫起来：“这位大爷，人家在我的地盘上造次，你不让我插手，现在人欺负到我头上来了，我难道还要束手挨打不成？这不合道理吧？不行，我不管了！”
说着，伸出十多根藤条去缠绕白脸“曹操”。
如同一头张牙舞爪的深海大章鱼，把触手伸向四面八方，又一同照着白脸“曹操”抓来。
白脸“曹操”微微一惊，继而大笑：“果然是树妖，太棒了！”
他们天上宫发掘过遗迹，知道凡有妖魔精怪之处八成有宝物。
一棵树，不仅能吐露人言，而且能反击伤人，这不是妖是什么？
白脸“曹操”兴奋不已，在他看来，面前的树木，固然是妖树，但也是一棵宝树。
他有心夺宝。
只见，妖树的十数根藤条漫天乱舞，白脸“曹操”的身形如同鬼魅一般，在半空腾挪，往往于绝不可能处趋之避之，同时，他的一双纤白素手也穿梭如蝶，挥出一道道奇诡气劲，格挡开大部分藤蔓的纠缠。
正在妖树与白脸“曹操”僵持不下的时候，苏慕容和黄脸则在瞬间分出了胜负。
即便黄脸将半座山谷践踏得破碎不堪、如同炼狱一般，令苏慕容没有稳固的重心和着力点打出品质优良的攻击，然而苏慕容也未轻易放弃，她受够了被动挨打，拼着伤痛与黄脸对了三拳。
黄脸连退三步，每一步都踏出一个大坑。
苏慕容在破碎的泥土里翻滚，滚得浑身是泥。
但她很快起身，眼神中充满无穷的战意，姿态决绝。
她出手之前已经脱掉大衣，只穿着运动内衣，从肩膀、胳膊到臂腕，利落流畅的肌肉线条充满力量而不失性感，纵使沾染泥污，也不显得狼狈，反倒更加英姿飒爽。
饱满挺拔的胸脯加上蜜蜂腰，令她气场爆炸。
黄脸卷土重来，血气像龙卷风一样，双目赤红喷射光芒，一脚便要踏碎山河、一拳便要碾灭乾坤！
苏慕容这一次不等对方践踏大地，率先向着地面轰出一拳，瞬间，本已破碎的土地变得更加破碎，泥土像倒转流星般飞上天去。
妖树大叫一声：“我去！”
地面崩碎，苏慕容和黄脸共同失去重心，前者突然一记直拳，后者仓促回击……
一颗粉粉润润的粉拳和一坨砂锅大的蜡黄铁拳相撞……
轰——
恐怖的震荡波八面横推，波及全谷。
小家伙“哈哈”大笑着被吹上天去……




第206章 郁闷
 

恐怖的震荡波横推整座山谷。
小家伙被吹上天去，一边在空中翻滚，一边“哈哈”大笑。
姜柔俏脸儿煞白，急得不行，但她自己被冲击波推倒在地，根本追不到小家伙。
只见余越收了一干炼器用的材料，身形一闪，穿过百十米距离，在空中接住小家伙，问她：“好玩吗，柚柚？”
小家伙笑得合不拢嘴：“好玩……”
他抱着小家伙落在姜柔身旁，又把姜柔扶起。
姜柔舒了一口气，又有些惭愧地说：“我感觉我当不好这个保姆……”
那头，苏慕容和黄脸分出了胜负。
巨大的作用力将二人身上的衣服撕裂，碎成蝴蝶随风飞走。
二人的皮肤上都出现了一些裂痕，裂痕里有血，但因为真元之气在高速运转所以暂时流不出来。
黄脸身上的裂痕显然更为粗大，也更多，突然后退一步，浑身暴血，如同一座人形喷泉，喷出来的是血泉，血泉冲天。
然后以一尊血人的姿态栽倒在地。
天上宫众人惊骇欲绝，发动“嗜血狂袭”的黄脸战力相去大小宫主不远矣，不料竟还是败了，那姑娘未免也太强了……那就是冠军的实力吗？
魔道魁首天上宫鲜少行走江湖，一旦出动、必然轰动，刚才在盛天崖上大杀四方，现在却在这奇异山谷中遭遇重大打击，士气从高峰跌落低谷，这也是前所未有之事。
苏慕容收回自己的拳头，单手环胸、遮挡紧要部位，她的上身已经赤裸，玉背上满布裂痕。
她转身往回走，裂痕开始流血，十分的吓人。
而在妖树下面，白脸“曹操”与妖树相持，前者却因为黄脸的落败稍微分神，瞬间被后者七八根藤蔓纠缠捆绑，高高举在半空，无从借力、无法挣扎，摆出一个比较羞耻的姿势，衣领开到腋下，露出白皙圆润的肩头和干净唯美的腋窝。
妖树笑说：“跟我斗？你还不行！本树修炼百年，从无一……”
它想说“修炼百年，从无一败”，但它刚刚败给余越、被压榨得抬不起头来，只能干咳一声说：“咳咳，总之，你不行！你落在本树之手，也算是你的福气，贡献出你的血肉真元、化作养料，与本树融为一体、成就千年道身……”
正当它桀桀怪笑，想要将白脸“曹操”浑身的血肉真元吸噬干净之时，忽而一片青光乍起，映得人须眉皆碧，瞬间斩断妖树七八根坚硬如铁的藤蔓，将白脸“曹操”从半空中解救下来。
众人看得发呆，因为解救白脸“曹操”的不是天上宫之人，也不是别的什么人，而是林若影。
只见林若影白衣若雪，素手执剑，古剑青荒，剑斩树藤。
白脸“曹操”翻身落地，甚至都忘了拉好衣裳，肩膀外露，他也觉得惊诧，没想到会是林若影救了自己。
妖树叫嚷道：“喂，你干什么？为什么救她，你们不是对头吗？”
只听林若影盯着白脸“曹操”冷冷道：“他是我的对手，在我们分出胜负之前，谁也不得插手！”
苏慕容说：“他是我的对手，应该由我来打败他！”
说着，一手环胸，一手握拳抬起，一副还要再战的样子。
林若影看了她一眼：“苏姑娘，你先把衣服穿好，然后去找余越治伤，你这个样子不适合继续战斗。”
苏慕容也明白自己现在不适合再战，只能遗憾作罢。
余越抱着小家伙走回来，身后跟着姜柔，他捡到苏慕容那件被强风吹飞的大衣，递给苏慕容：“慕容，先披上外衣，不用再打了，稍后我帮你治伤。”
苏慕容俏脸儿微红，乖乖点头，乖乖接过大衣披在身上。
妖树向余越叫屈道：“大爷，这俩姑娘都是你的人吧，你得管管你的人啊！你看看，她们一个把我的地盘打成了筛子，一个砍了我的枝条救敌人性命，这……这……”
余越说：“别叫我大爷，听着别扭。”
妖树问：“那我叫你什么？”
余越说：“叫什么都行，反正别叫大爷。”
妖树问：“那我叫你老板吧？你那么会做生意……”
余越说：“也别叫我老板，我不会做生意。”
听到这话，林若影忍不住扭头看了他一眼。
妖树要哭了：“那我叫你什么？”
余越说：“叫什么都行，反正别叫老板、大爷。”
妖树：“……”
余越又说：“林姑娘和天上宫小宫主的战斗，是林姑娘实践我新创剑法的机会，谁也不许插手。”
林若影记得，类似的话，余越在阻止妖树插手苏慕容与黄脸的战斗时说过，但是对自己他少说了一句。
余越说“谁也不许插手苏慕容的战斗”，后面跟着一句“当然，如果真的有人对慕容造成生命威胁，我会第一个出手把他轰杀成渣”。
对自己则没有这一句。
林若影心想，这难道就是徒儿与外人的区别么？
白脸“曹操”笑说：“临阵学剑，便想胜过本宫？到底是异想天开，还是看不起人？”
余越不理他，招呼苏慕容在树下坐下，打算着手治伤。
林若影剑指白脸“曹操”：“是否异想天开，一战便知！”
白脸“曹操”有些生气，那个余越简直目中无人，不肯亲自出手，装出一副不屑的模样，只派徒弟出手，完了又临阵指点人剑法，还说要拿本宫试剑，这未免也太嚣张、太狂妄了！
他觉得余越此人太装逼了，而且是高级装逼，我不跟你打，因为你不配、我不屑，我让学我剑法的人跟你打，而且是临阵学剑，这也太侮辱人了、太不把天上宫放在眼里了！
堂堂的华夏魔道之魁首，岂容他人辱没？
白脸“曹操”暗暗咬牙，必先击败林若影，再败余越，狠狠打脸回去，扬我天上宫之威！
其实全场最郁闷的要数妖树，明明是余越开着飞船私闯“私人山谷”，自己正当防卫，结果被人家“碰瓷”，扒了自己树皮、摘了树叶树藤当材料，然后还把自己的地盘当成训练场来训练徒弟、肆意践踏破坏，关键是自己还不能管……你说说，世界上还有比这更郁闷的事情吗？




第207章 破面
 

妖树的郁闷无人理解，满腔苦水自己往肚里吞。
这边，余越帮苏慕容治疗伤势，“恢复剂”跟不要钱一样，不是一瓶一瓶往外拿，而是一次性拿出一堆来，一堆就有十几二十瓶，他让苏慕容先内服三瓶，然后让她脱掉外衣外敷在那些身体裂痕上。
若非那边林若影已经跟白脸“曹操”开打，看到这一幕，九成九会吐血。
被要求脱掉大衣，苏慕容原本很有些羞涩，但是余越一脸正经、一脸严肃认真地说：“一日为师终身为父，师父替徒儿治伤本就是天经地义的事情，没有什么可顾虑的。”
他这话好像不无道理，但是感觉说出来有些多余。
其实有些话说出口并不是完全没有必要，比如余越的这句话，不但是说给苏慕容听的、让她别害羞、别多虑，也是说给姜柔和小家伙听得、让姜柔别多想、让小家伙别去妈妈面前说了漏嘴，也是说给自己听的、自己同样不能够有多余的顾忌和考虑。
总之，苏慕容抿了抿嘴唇，乖乖脱下外衣，只用来遮掩傲人的峰峦，露出本该如无暇美玉一般现在却布满血痕的后背，裂痕如同蛛网。
那是一具令人触目惊心的娇躯，如同残破的人偶娃娃。
姜柔张了张嘴想说什么，但却什么也没有说。
小家伙嘟着小嘴儿，好像能感觉容容姐姐好痛。
余越将一瓶一瓶“恢复剂”中的“恢复液”倒出来，轻轻涂抹在苏慕容背上、腰上、肩上、胳膊上。
苏慕容觉得浑身伤痕针刺般疼痛，继而麻痒。
经过余越的“树棍特训”，苏慕容的疼痛耐受力大幅提升，咬紧牙关撑得住，但是麻痒不行，鼻腔和嗓子眼儿忍不住哼出让人脸红的吟哦，娇躯一阵一阵颤抖，连带双臂环抱着的胸丸也抖动出惊人的波涛。
另一边，林若影和白脸“曹操”的战斗已经进入白热化阶段。
这是第三次交手，不再需要你来我往的客套和试探，上手便是杀机毕现的杀招和攻敌必救的狠招。
天上宫的“天上天下唯我至尊功”似乎也分有不同层次。
较低层次，控人气力、控人招式。
较高层次，控制一片场域。
白脸“曹操”干脆不用低层次功法去控林若影的剑招，上手就是“控场”，挥手造出一片气息诡异的场域，去将林若影整体笼罩。
他素白双手张开的场域，如同云谲波诡的地下暗河，伏流百千米，看似平缓，实则凶险无比，一旦卷入其中，再想脱身便是困难无比。
林若影一双秀气而英气的眼眸只盯着白脸“曹操”，眼神中没有丝毫的迟疑和畏缩，身形也毫无退缩，此时她的精神高度集中，身体的每一寸肌肤、筋肉、神经也高度集中。
她檀口微张，深深吸气，然后从嘴角喷出白烟，仿佛她的身体变成了一座炉子，体内有高热的能量在运转。
她冰雪般白皙的俏脸儿露出嫣红，好像发高烧一般，艳若桃李，妩媚有之，凶狠的杀意亦有之。
她肩背有烟气蒸腾。
如果此时有人靠近她，便会感觉到她身上灼人的高温；
如果有人敢去抱她、与她肌肤相亲，一定会被她烫伤。
她的体温已瞬间达到了惊人的高度。
白脸“曹操”显然也注意到了对手身上不同寻常的变化，连忙催动“天上天下唯我至尊功”，素手平推，要将整条“暗河”砸向林若影。
暗潮涌动，淹没无数生灵。
突然这时……
林若影……
出剑！
白脸“曹操”瞳孔骤缩！
这一剑，比之前更强了，也更快……
只见林若影手中的青荒古剑不再是发出冷厉的青光，而是发出了红光，灼灼红光，仿佛剑身带有燃烧的火焰。
灼热之剑，以强势无比之姿，斩向白脸“曹操”。
便是有一条汹涌诡谲的“暗河”横亘在前，也被这一剑像热刀切开牛油般轻易斩断！
天上宫小宫主的“强控场域”再度被破。
他爆发妖异恐怖的气息，左手右手连挥，一口气张开两个气场。
一个如同自转的云涡，飞鸟难渡；
一个如同雪蚀凹地，侵蚀万物。
林若影却不管挡在面前的是什么，樱桃小口吸气、嘴角喷溢白气，挥剑再斩，剑势侵掠如火、动若雷霆，剑刃灼红，竟似带着隐隐的火光。
一口气连续斩破两个气场……
来到白脸“曹操”面前！
白脸“曹操”虽惊不乱，立刻以“极速移形”极速后移，先避其锋。
林若影这次没有急于出剑，而是第三次采用全集中式呼吸，身形高速前趋，周身隐然有火云缭绕，整个人如同火箭般射向对方，一往无前。
这就是余越临阵传授林若影的剑道——参考天师府五行雷法改良的“剑之呼吸·火炎呼吸”。
观想火之形、火炎之性状，融入自己的呼吸之道，火形全集中式呼吸。
这样的呼吸能够令人体体温飙高、血行飚速，身体机能超常运转，力量、速度全面提升，剑势如火，攻击形成压倒性火力。
修炼到终极，便是焚尽一切、毁灭天地！
在这样的剑势之下，便是天上宫的小宫主也只余逃遁之力，甚至……
连逃都逃不掉……
被林若影从山谷这一头追到山谷那一头，甚至都不敢转身，一直极速飞退。
林若影突然娇叱一声，一剑挥出一个火圈，火圈熊熊，圈住白脸“曹操”。
后者大惊，身形有一瞬间不稳，尽管紧急施展“天上天下唯我至尊功”调控气场灭火，但还是被林若影抓住机会拉近距离，一剑斩下！
红色的火光，灼灼其华，凝练为一线，从上而下，仿佛天穹之上劈落一道灼红的闪电！
白脸“曹操”催动毕生功力使出“极速移形”，空间都似被他扭曲，瞬间穿越到十米之外，空气中留下隐约的扭曲变形的痕迹。
这一次，虽然白脸“曹操”又一次躲开了林若影的剑斩，但好像状态并不太好，身形晃了晃，面具从上到下裂开一线，忽然变为两半脱落……
落地……
露出一张脸来……
那是一张惊慌失措的脸……
那是一张绝色无双的脸……




第208章 名字
 

曹操脸谱面具从上而下裂开一线，忽而变为两半脱落……
面具落地，露出一张脸来。
一张女孩子的脸。
脸上带着生死一线、死里逃生的惊慌失神的表情，但却并不妨碍她的美丽和娇艳。
那一张鹅蛋小脸儿上，五官精致，如描似画。
双眉有如柳叶刀裁，修眉联娟。
一双眼睛又大又圆，是好看的小鹿眼，尽管现在因为受到惊吓而无一丝神采，但也觉得很是可爱。
琼鼻秀挺。
红唇好似初夏樱桃，肌肤胜似瑞雪新降。正是“丹唇外朗，皓齿内鲜”“玉质灵秀，妙颜无双”。
那黑袍裹覆下的身段似也变得婀娜有致。
这真是个极美的女孩子。
如张娇玲珑娇俏，却比张多了几分清澈；
如林若影清新秀丽，却比林多了几分明媚；
如苏慕容明艳动人，却比苏多了几分柔美；
如姜柔温柔婉约，却比姜多了几分危险气息。
如果被那些名门正派知道将他们打得横七竖八的魔宫魔头竟然是这么一个清秀俏丽的女孩子，该有多么震惊？
好吧，经过了“武道大赛冠军被女孩子拿下”的一番洗礼，想来不至于惊得太夸张。
反倒是魔宫魔头自己一直处在震惊状态，一动不动。
她不动，一方面是因为“极速移形”属于稀有的空间类功法，使用要求极高，极为消耗真元，她刚才连续、多次施展，真元几乎耗干，已经没有哪怕多一点点的力气来控制自己的身体，站着是为了最后的尊严，也是为了虚张声势唬诈对方、装作“我不会倒下”的样子；
另一方面，是真的被吓得不轻，鬼门关都转过一圈，差点儿就尿了，汹涌尿意压迫膀胱，说不好走动一步就是全面失禁。
所以，她现在是一动也不敢动，与十米开外的林若影相对而立、僵在原地，如同雕塑一般。
林若影没有继续进攻，而是被那个余越给唤回去。
她也总算长舒了一口气。
临时抱佛脚学来的剑法，居然把本宫逼到这步田地……
刚才若不是拿出吃奶的力气来逃命，恐怕本宫已经死了。
刚才若是对方多靠近一毫厘，恐怕本宫已经死了，惨死，被开边那种。
那个余越随手指点的剑法竟有如此威力，他本身的剑道造诣又到底有多高？这太不可思议了……
对了，本宫有没有被毁容、脸有没有被劈花？
她站在那里，催豁仅剩的一丝力气，掏出手机自拍了一张照片，发现自己从额头顶端到鼻尖有一道血红色的线条，应该是剑痕无疑，因为比较细，所以暂时没有流血出来，但是这样的伤对于女孩子来说无疑是破了相了……
我……我擦……
林若影的状态其实也并不太好，“火炎呼吸”也让她消耗了大量真元，现在走回树下全凭毅力。
几百米的距离，她感觉像是翻山越岭走了几十公里。
到了妖树之下，她问余越：“为什么不让我杀了她？”
声音已有些发干发涩。
余越暂时没有回答，递给她一瓶“恢复剂”，等她喝掉才说：“四十万，现在付款还是打欠条？”
苏慕容吓了一跳，看了一眼地上的一堆空瓶子。
林若影也看了一眼那堆空瓶子，说：“先欠着。”
余越这才慢悠悠地回答她之前的问题：“你没有必要杀她，也没有理由杀她，而且以你的身份好像也不允许胡乱杀人，对吧？”
林若影说：“她是天上宫的宫主，天上宫残害诸多正道同仁，天理不容，我杀她乃是除魔卫道！”
余越说：“你有证据么？”
林若影说：“昆仑派的何艳青、冯云杰可作为人证。”
余越摇头：“如果是别的事情也就罢了，如果你指的是尉犁诡镇事件，那你确实没有理由杀她。”
林若影奇道：“为什么？”
天上宫小宫主被蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”给搀扶到一边，拿出丹药和药膏来让她补气疗伤，隐约听到这番对话，都忍不住留意倾听。
只听余越说：“因为在尉犁作案的真凶，不是天上宫。”
此言一出，所有人都呆住了。
余越续道：“当时我也在场，我、柚柚、姜老师我们三个和昆仑派的冯云杰、何艳青都在，也都见到了真凶，真凶戴着脸谱面具，但并不能说戴脸谱面具的一定就是真凶……”
林若影说：“但也不能说带脸谱面具的一定不是真凶。”
余越点头：“对的。不过我排除天上宫行凶嫌疑有两个理由——在尉犁，戴曹操脸谱的是个男人，在这里，戴曹操脸谱的个姑娘，此其一；看了这么多场打斗，我对天上宫功法的路子摸清了七七八八，可以肯定在尉犁的那一伙人用的不是天上宫的功法，不用本门功法多数是为了隐藏身份，可他们偏偏又声称自己是天上宫之人，此其二。还有一点，当时他们人多势众，却在被我打残一员之后迅速逃离，没有杀我们灭口的意思……”
林若影问：“所以，依你之见，尉犁事件是一个离间计，有人假扮天上宫行凶，意图挑拨正道与魔宫混战？”
余越说：“不错。如果你错杀天上宫宫主，天上宫必乱、魔道必乱；如果天上宫杀了正道中人，正道也不会放过天上宫，这便中了奸人的奸计。然而刚才在盛天崖上，那位天上宫的小宫主并没有杀人，最多把人打伤打残。所以林姑娘，你也不能杀了她。”
天上宫小宫主服下镇派灵丹之后，回复了一些气力，此时叫道：“本宫早就说过，天上宫并非敢做不敢认，而是压根没有做过。你们这些名门正派傻不拉几，非是不信。老天，现在总算有个明白人了……”
她的面具被斩破，藏在面具里的变声器也被破坏，现在说话的声音是她真正的声音。
只听她语声清脆仿似玉铃，轻风吹动玉制的铃铛，叮当叮当。
语声灵巧、活泼，仿佛带着一种天然的天真稚气。
林若影瞥了她一眼，没好气地说：“谁让你们行事鬼鬼祟祟，偏要戴个面具、不用真面目示人，岂不叫人误会？也给了别人栽赃你们的机会？”
小宫主反驳道：“戴脸谱是天上宫的传统，我们有什么错？误会是你们蠢，栽赃是他们坏，我们有什么错？”
林若影无语了。
小宫主看向余越问道：“你既然早就知道凶手不是天上宫、我们属于被栽赃陷害的，你为什么不早说？为什么还让你的徒儿打伤本宫的人、划花本宫的脸……”
林若影解释说明道：“我不是他的徒弟，苏姑娘才是。”
小宫主一怔，差点儿跳起来：“那你指点她剑法就是专门针对本宫咯？”
余越开口，淡淡地问了一句：“你叫什么名字？”
小宫主又是一怔，想起之前自己不脱面具他理都不理自己，现在又是不知道自己真名不予理会么？这人的脾气好生古怪，但他好像确实有几分本事……反正脸也看了，报上真名也无妨了。
便盈盈一笑，俏生生、脆生生说道：“原来你想知道我的名字啊？那么我便告诉你好了……我叫鹿萍儿，呦呦鹿鸣的鹿，食野之苹的苹多加三点水。”
她也不再对余越自称“本宫”，表示出一种钦佩和服气。




第209章 水火
 

余越念了一遍“鹿萍儿”这个名字，点点头，既然你露出真面目、示以真名，那便可以好好说话。
他说道：“名门正派固然愚蠢，栽赃你们的人固然是坏，但你们一不好好解释、不拿出有力证据为自己洗脱罪名；二又要挑战武林正道、想将错就错以强势压人，你们这是既愚蠢又傲慢，我觉得应该给你们一个教训。”
鹿萍儿还想辩解，却不知该如何辩解，余越完全说中了，她在来之前确实没打算要好好解释说清，就想着用武力把整个正道打服、当上武道盟主，然后事情自然解决，结果遇上余越，人不消亲自出手，一个徒弟干掉己方三个高手，再随便指点一个剑手一些剑法，便把自己砍得差点儿尿裤子，脸也花了。
这还有什么好说的？
只能说运气不好，出门没看黄历，遇见了真正的大高手、大牛逼货。
鹿萍儿是高傲不可一世的天上宫小宫主，但也能服软。
她很快露出一副虚心受教的模样：“对对对，哥哥本领高强说什么都是对。您长我几岁，我叫您一声‘哥哥’，应该没毛病吧？”
还没等余越答话，妖树便已插嘴道：“我想起来我应该叫你什么了——你说别叫你老板、大爷，那我叫你‘老爷’，这总可以吧？”
鹿萍儿瞥了妖树一眼，心说，本宫很少服人，更是很少很少拍人马屁，没想到难得拍次马屁还被抢风头，更郁闷的是抢本宫风头的不是人而是一棵树……
还有更更郁闷的，只听那棵树呛声道：“你瞅啥？”
鹿萍儿的小鹿眼瞪了起来、瞪得圆圆，很有一种奶凶奶凶的感觉。
你居然呛我？
本宫没呛你你先呛我？
只听那棵树又道：“还瞅？本树还没找你算账呢，你瞅瞅瞅！你瞅瞅，这山谷、这我的地盘，被你们糟蹋成啥样了，你说你拿什么赔？”
鹿萍儿叫道：“好啊，你敢讹我？”
妖树说：“要不是老爷刚才拦着我，我早把你弄死了！”
鹿萍儿眼珠一转，说：“对啊，你老爷为什么拦你，因为他不想我死，你老爷是我哥哥，哥哥当然不想让妹子死。怎么，你现在想违背你老爷、我哥哥的意思，你想动我？来呀，你动一下我试试！”
妖树被她给绕晕了，什……什么玩意儿？
余越发话说：“别吵了！”
鹿萍儿笑说：“哥哥，我们没吵，我们闹着玩儿。”
她娇靥甜美，更胜春花，她那双灵活的眼波中，非但充满了稚气，天真烂漫，也充满了狡黠和聪慧的光。
她知道好女不吃眼前亏。
她知道以她自己现在的状况不能跟任何人有冲突。
林若影看着她，心想，此女能屈能伸，是个厉害角色，若为敌人，必定让人头痛。
只听鹿萍儿问余越：“哥哥，那你抢走我们的飞船也是为了给我们一些教训么？”
余越摇头：“是我女儿对那艘飞天楼船感兴趣、想上船上玩儿，我便带她上船，结果遭到你们的人围攻，说天上宫的船不许外人上船，要赶我们，还要杀我们。所以，我只好抢船，把那些人扔下船。”
鹿萍儿哭笑不得，感觉你抢船抢得好无奈、好勉为其难啊……
脸上巧笑倩兮说道：“哎呀，是我手底下那些人不懂事、一个个都不懂带眼看人，得罪了哥哥，也怪我没管教好他们，是我的错，我的错……”
她扭头看了一眼小家伙，惊叹道：“这就是哥哥的女儿么？好可爱呀！如果我早知道有这么可爱的小朋友想要上我们天上宫的飞船玩儿，我一定把船打扫得干干净净、做好准备，诚邀小朋友登船游玩。”
余越淡淡说道：“现在，船已经是我的，并不是你们天上宫的。”
鹿萍儿一滞，暗中银牙咬碎。
听这意思，是不打算归还飞船咯？
问题是，他不归还，谁拿他也没办法。
打又打不过。
又不能报警走法律程序，因为这飞船是从遗迹里挖出来，没登记过、没上过牌照，不受法律保护，他就是吃准了这一点所以肆无忌惮抢船是吧？
林若影忍不住想笑，白皙胜雪的脸儿上含着笑意，如霜如花，冷俏清艳，秀丽无双。
鹿萍儿已经缓缓走到树下，没有靠得太近，但也注意到林若影的表情，明眸中满是怒色秋波，瞪着林若影问道：“你笑什么？”
林若影不喜欢和人吵架，便没有接她的话。
余越帮苏慕容后背的伤势涂抹了药液，剩余正面和下身的一些伤痕他不便涂药而苏慕容自己方便，于是他拿了几瓶“恢复剂”让她自己躲到树后去涂，姜柔跟去帮忙。
余越又招呼林若影在自己身边坐下，说：“林姑娘，我刚才传了你‘火形呼吸’，你未经锻炼、第一次使用便能达到那样的程度，很是了不起，若多加锻炼，可以获得更为强悍的攻击火力……”
林若影刚刚看见余越给苏慕容“恢复剂”毫不吝啬，而且不提钱的事，正有些小心酸，这时听到余越对自己的肯定，又开心起来。
转念一转，不对啊，师父教导我学剑之人要一心向剑，要炼成一颗剑心，忘情绝爱、空情通神，要心无旁骛、心不为外物所动，得情忘情，不为情绪情感所扰……怎么现在，我的心这么容易起伏波动了？
只听余越继续说道：“除了‘火形呼吸’，参考五行雷法，我还构思出了‘水形呼吸’‘地式呼吸’‘风式呼吸’……现在，我传你‘水形呼吸’……”
林若影立刻精神一振，端正了姿势、坐直身子。
“上善若水，水善利万物而不争。天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。天下之至柔，驰骋天下之至坚。弱之胜强，柔之胜刚。江海所以能成为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王。
“兵无常势，水无常形。夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。
“水无常形，外柔内刚，纵性自如，无处不流不渗入，为沟渎、为隐伏、为险陷、为矫柔、为弓轮……”
余越讲剑之时不避鹿萍儿，鹿萍儿也听得痴了，只觉得余越所讲的东西令人耳目一新，大开眼界，原来剑不仅仅是剑，剑可以是光、可以是影、可以是声、可以是色，剑是呼吸，而呼吸又可以是水火，水无常形、火无常势……




第210章 口袋
 

听完余越所讲的“水形呼吸”以后，林若影似有所悟，当即打坐调息，想象自己的呼吸是温柔的水流，在一呼一吸之间，水流冲刷全身，遍及每一寸肌肤、每一个部位，肌肉、筋骨、脏腑、血脉，用呼吸调整身体状态，感觉自己仿佛浸泡在空山幽谷的温泉之中，泉水清澈、温度怡人，而且是活水，缓缓流淌，温柔抚过全身，令身体获得全所未有的舒适，之前因剧烈战斗和消耗产生的疲惫、虚弱正在快速消退，好像被水流一起带走了。
鹿萍儿虽然不是剑手，而且是半路听讲，但也听得是如痴如醉，原来武道（剑道）还可以这样的，仿佛有一扇门户被推开，看到更为广阔的世界一般，有一种豁然开朗的感觉，大为受益。
苏慕容在树后一边涂药，一边也在听讲，同样感觉受益匪浅。
等全身全部伤痕涂过一遍，药液一干，伤口随之收口愈合，没有结疤，也没有留下任何痕迹。
至此，苏慕容全身肌肤恢复如初，好像还更胜从前，是白净无瑕、柔嫩腻滑、吹弹可破。
连姜柔看了都羡慕，当然，更羡慕的还要数她那胸前的一对饱满，如同熟透的瓜果，被削肩和蛮腰衬得愈发份量惊人，但却浑圆挺拔，没有那种沉重垂赘的感觉。
苏慕容见姜柔盯着自己，不由羞涩问道：“你……你看什么……”
姜柔回过神来，也是羞得不行：“苏小姐身材真好，我……我忍不住多看了两眼，对不起、对不起……”
苏慕容把衣服穿好，笑说：“这有什么可对不起的？你又不是男生，不存在占我便宜，而且你夸我，我心里高兴。不过姜老师，你的身材也好啊，你的腿型很好，很匀称，令我羡慕……”
二女说着笑着从树后转出。
余越问：“慕容，弄好了么？”
苏慕容走到他面前说：“弄好了，伤已经全好了，无疤无痕，谢谢师父！”
她说着，还撩起衣服、露出腰肢让余越看。
她腰腹之前有好几道裂痕的，现在已变得洁白细腻，如羊脂玉般无有瑕疵。
鹿萍儿原本是站在一旁细细回味余越所讲的武道，突然眼前一亮，上前两步，伸手想要去摸苏慕容的腰腹。
苏慕容立刻警觉跳开，摆出洪拳架势，问道：“做什么？！”
鹿萍儿笑说：“别误会、别误会，我只是奇怪你伤怎么好得这么快，是用了什么药吗，祛疤除痕的效果也太好了吧？”
苏慕容没有回答她，只是看了余越一眼。
鹿萍儿追问道：“哪里买的药？”
苏慕容忍不住说：“不是哪里买的，是师父自制的。”
鹿萍儿看向余越，惊叹不已：“没想到哥哥你还会制药，好厉害呀！”
然后指着自己被从中间开了一条线的脸问：“我这伤也能治吗？我这是正脸啊，这要是留下疤痕，我就成开边虾了……”
“咯咯咯……”小家伙笑了起来，笑得小眼睛弯成两个小月牙。
她当然还听不懂“开边虾”这个梗，只是觉得这个小阿姨的脸被一条红线分成两半好好笑。
鹿萍儿撅起了小嘴儿。
余越说：“能治，小意思。”
鹿萍儿回头看了一眼己方阵营的黄脸，那家伙伤得比苏慕容要重，天上宫也有自己的灵药，能缓解内伤外伤，但是根本做不到完全祛除疤痕。
女孩子天生爱美，自然不希望自己脸上留有疤痕，便央求余越说道：“哥哥，你的灵药能不能给我两瓶啊？”
余越说：“不能给你，但是可以卖。六十万一瓶，要么？”
鹿萍儿吃了一惊：“六……六十万？”
这么小小一瓶药剂，居然卖六十万？
余越“嗯”了一声，又拿出材料来继续炼制宝器。
鹿萍儿无奈，说：“那……那我买三瓶。”
余越说：“现金或者转账都可以，恕不赊欠。”
鹿萍儿让蓝脸“吕蒙”转账。
余越收到一百八十万后，拿了三只小蓝瓶递给她：“内服治内伤，外敷治外伤。”
林若影心里感觉平衡，虽然余越的药剂不收徒弟的钱，但是卖自己八折、每瓶四十万，卖给天上宫每瓶六十万，相当于打十二折，这可真够黑的。
鹿萍儿却不知道这些，她递给蓝脸“吕蒙”一只小蓝瓶，叫他拿给黄脸喝，等黄脸喝过之后没事，她自己才喝，很快感觉体力、精力在一点一点恢复，非常神奇。
她又对余越撒娇说：“哥哥，能不能请你帮我抹一下药，我看不见自己的脸，不方便抹……”
姜柔见余越正在专心炼制宝器，便上前，温温柔柔地说：“我帮你吧。”
鹿萍儿暗中瞥了瞥嘴。
姜柔动作轻柔，小心翼翼地为鹿萍儿涂抹药液。
鹿萍儿问：“姐姐，请问你是嫂子么？”
姜柔微微一怔，随即明白她问的是什么意思，连忙说：“不是不是，我是他们家保姆。”
鹿萍儿心里嘀咕，保姆？保姆需要找这么好看的么？
鹿萍儿伤口浅，“恢复剂”用了小半瓶便已经完美愈合，一张清丽的俏脸儿玉致无瑕、白嫩可爱。
鹿萍儿拿出手机拍了好几张自拍，心里对余越愈发钦佩，又跑去和小家伙合拍了几张。
余越不再理会其他人，专心把宝器制作完成，画好法阵群、用枝条将树皮编织成口袋，最后加上几道法咒。
众人都好奇地看着余越的手掌，此刻他手上有一个巴掌大小的口袋。
口袋呈原木色，平平无奇，只是偶尔流转的淡金色光泽给人予玄妙的感觉。
妖树忍不住问道：“老爷，你……你取走我一块皮、八根枝条、两片金脉之叶、七片绿叶，折腾半天，就搞出这么个破口袋？”
余越说：“这可不是破口袋。”
鹿萍儿眨着圆圆的眼睛问道：“哥哥，这是什么宝贝，做什么用的？”
余越淡淡一笑，说：“你敢不敢试一下？”
鹿萍儿眼珠一转：“那就试试，相信哥哥不会害我。”
余越拿着木色口袋凌空一抖，口袋立刻变大，袋口如同黑洞，鹿萍儿整个人瞬间自原地消失不见，口袋挥过，变得鼓鼓囊囊，表面还不断凸起跳动，好像有什么东西在里面挣扎。
余越把手一收，原本一人高的口袋就缩回到巴掌大小，很容易就能揣在身上，看起来似也没有多少重量。
蓝脸“吕蒙”立刻叫道：“喂，你做什么，你将小宫主弄到哪里去了？”
紫脸“张辽”也喝道：“快把人交出来！”
他俩连同黄脸一起冲到余越面前，凶神恶煞。
林若影拔剑出鞘，苏慕容摆出洪拳架势。
双方剑拔弩张。




第211章 兄妹
 

正在气氛变得紧张之时，余越又把手一抖，袋子变大，袋口解开，鹿萍儿便从里面骨碌碌滚了出来。
等爬起，鹿萍儿娇躯瑟瑟发抖，显然被装进袋子对她多少造成了些不适。
但当她看见双方一副快要开打的架势，连忙喝止己方蓝脸“吕蒙”、紫脸“张辽”和黄脸：“喂，你们几个干什么，我哥哥你们也敢动手？快退下！”
心中却是一种“恨铁不成钢”的心理，明明打不过还要打，是不是傻？
一场冲突消弭。
众人都觉得惊奇。
把一个大活人装进袋子里，缩到随手可持、随身携带，当真不可思议。
余越说：“怎么样，这破口袋还行吧？如果还不相信，弄块大石头或者什么大的、重的东西过来，我照样装进去。”
妖树自告奋勇道：“我来！”
说着，伸出藤蔓枝条，从谷外卷来一坨小山一般的巨石。
昆仑山别的没有，就是大石头多。
余越仰头看了看那山石，咂嘴道：“你还真够狠的。”
妖树嘿嘿笑。
余越一张手，口袋变大，将巨石收纳而入，复又收缩为巴掌大小。
众人这次看得清楚，都惊得说不出话来，鹿萍儿更是瞪大了眼睛。
当然，人们也惊讶于妖树的能耐，竟然能将枝条像触手一般伸出几公里远、搬运千斤巨石。
余越将山石放出，将树皮口袋贴身收好。
小家伙想进口袋里去玩，被余越劝阻了。
鹿萍儿兴奋道：“太棒了哥哥，这宝器如此厉害，往后遇到什么好东西，一股脑儿装进这口袋里带走，当真方便得很。”
妖树吃惊道：“你怎么想的跟老爷一样，难道真是兄妹？”
姜柔记得余越炼制宝器之前说过这样的话。
鹿萍儿笑说：“当然是兄妹。”
转而问余越道：“对了哥哥，你怎么会懂得炼制这么一件宝器？感觉你啥都懂，还懂剑法，还懂得开飞船……”
余越自然不会透露六百年重活之事，只是随口胡诌：“一粒芥子纳须弥，半升铛内煮江山。佛家有‘须弥芥子’，神通到了一定程度，可将偌大一座须弥山塞进一粒小小的菜籽之中；道家也有‘壶中日月’‘袖里乾坤’。我只不过仿照先贤大能的法门炼制一件宝器，还达不到收纳一座山川的程度，便是那一艘楼船也收纳不了。”
鹿萍儿看了一眼那艘停在山谷中的飞天楼船，心想，原来你的能力也是有限的，并非无所不能……
脸上却笑着说：“够了够了，能炼制出这样的宝器已经很了不起了。哎，这宝器叫什么名字？”
余越看了妖树一眼，说：“昆仑山中昆仑树，这件宝器主材尽都出自它的一身，便叫作‘昆仑一气袋’吧。”
妖树声音有些呆呆的：“你……你知道我？”
余越说：“我知道你是什么物种，你有个名字叫‘昆仑树’。古籍里有载：吸取天地灵气、万物阴阳而生长，长至身高入云，可比昆仑，顶天立地、镇守一方，叶生金脉，百里存一，金脉之叶，天地灵宝也，解百毒治百病愈百伤却百邪，神效也……”
昆仑树仿佛受到极大的震动，吃吃道：“你……你怎知道……”
鹿萍儿悄悄打量昆仑树，心想，原来是一棵浑身是宝的宝树，不知能不能从它身上搞到一点好处？但是它好像很强的样子，必须得想一些手段……
她对余越称赞道：“哥哥真是厉害，见识之广、无人能及。我刚才被收入‘昆仑一气袋’中，感觉哥哥所炼的宝器蕴藏着空间的秘密，与我天上宫的几门功法有着异曲同工之妙……天上宫的‘至尊功’‘极速移形’都是非常高深的功法，历代高手成就都是有限，我也参悟不多，不知道哥哥你是否也有这方面的涉猎？”
鹿萍儿她之所以对余越认怂，其实最主要就是想从余越身上捞到一些好处，毕竟林若影从余越那儿学了一会儿剑立马就把自己砍得差点儿尿了，余越是真的强，而且好像啥都懂，好像没他不懂的东西。
余越看着她，说：“你想知道你们天上宫的‘天上天下唯我至尊功’的秘密对么？”
鹿萍儿连连点头：“对对对，哥哥你知道吗？”
余越笑了笑，说：“这我还真知道。不过我现在有些饿了，我女儿肯定也饿坏了，弄点儿东西吃吧先。”
鹿萍儿满是期待的美眸中光彩一黯，随即举手说：“飞船上有仓库，仓库里面有食物，还有厨房，可以煮东西吃。”
余越说：“这个我知道。”
然后带着小家伙、姜柔、苏慕容登上了飞天楼船。
余越邀请了林若影，但是没有邀请天上宫众人。
天上宫众人只能留在原地，他们从没想过，半天前，他们还开着飞天楼船，雄赳赳、气昂昂飞到昆仑山，一心想把华夏武林正道打趴下，半天之后，天还没黑，自己一方就已经趴下不少人，连堂堂小宫主都认人作哥了，却连自己的船都上不去。
过了一会儿，船上传来香味儿，令人食指大动，天上宫众人都在吞口水、肚子也都开始咕咕叫。
鹿萍儿说：“那个什么，本宫上去看看……”
蓝脸“吕蒙”说：“小宫主，属下同去。”
紫脸“张辽”说：“我陪您去。”
鹿萍儿知道他们是担心对方对自己不利，但却摇了摇头：“不用了，本宫自己去。那余越是个吃软不吃硬的脾气，我们人去的多了，可能会被他扔下来，本宫一个人，反而好一些。”
天上宫众人嘱咐他们的小宫主小心。
鹿萍儿登上飞天楼船，循着香气走到餐厅，发现那几个人做了一桌子菜准备开动。
几人看见鹿萍儿，又拿眼看向余越。
余越问：“来了？”
鹿萍儿点点头。
余越问：“饿了？”
鹿萍儿又点点头。
余越说：“坐下吃吧。”
姜柔起身去帮忙拿了一副碗筷。
鹿萍儿甜甜一笑，说：“哥哥真好！谢谢姜姐姐！”




第213章 转卖
 

桌上，有大盘鸡、有大碗宽拌面、有酥皮牛肉饼。
大盘鸡主要由鸡块、土豆、辣椒、洋葱炒制，色彩鲜艳、爽滑麻辣的鸡肉和软糯甜润的土豆，辣中带香、粗中带细。
宽拌面，或者叫拌宽面。这大碗宽拌面和安西当地的拉条子（拌面）有些不一样，你看这个碗它又大又圆，你看这个面它又长又宽，而它的颜色甚至比大盘鸡还要鲜艳，因为加了好多不同颜色、不同口感和口味的配菜，比如爽脆的青椒、爽脆的黄椒、酸甜的西红柿、酸甜的葡萄干、甘香的花生、清新的黄瓜，面是雪白的，再加上蟹粉和鲍鱼汁，拌一拌，那颜色是相当好看。
酥皮牛肉饼呢，色泽金黄，看着就很酥。
鹿萍儿问：“哇，这些好吃的是谁做的呀？”
小家伙说：“爸爸做的！”
小脸儿上好像很自豪的样子。
鹿萍儿赞叹：“哇，哥哥真厉害！”
余越说：“吃吧吃吧吃吧。”
大家开动。
鹿萍儿每样都尝了一些，大盘鸡香辣爽口，大碗宽拌面滋味醇厚、口感丰富多样，酥皮牛肉饼咸鲜酥香，立刻赞不绝口：“唔……都好好吃啊！尤其这个牛肉饼，外层酥脆、内馅鲜香，咬一口，酥皮和牛肉一起嚼在嘴里，越嚼越香，滋味无穷无尽……这是怎么做的？”
余越简单说了一下：
拿大葱，切一些葱花；
牛肉绞碎，放入花椒面、五香粉、生抽、橄榄油、水淀粉、白胡椒粉，加少许白砂糖，搅拌一下，置入部分葱花，搅拌均匀；
和面，醒面，将面团擀成薄面皮，然后像叠被子一样，把面皮卷起来，再擀成薄片，如此反复，“叠被子”次数越多，起酥效果越好；
在折叠多次的酥皮上刷上香油，将牛肉馅薄薄地铺上一层，铺得均匀，然后轻轻把酥皮卷起，用刀裁掉多余的酥皮、避免皮太厚，然后轻轻把长长的酥皮牛肉卷盘成一饼；
炒葱油，不要葱，只要一点点油，抹匀在平底锅底，加热，放入那一饼酥皮卷，慢慢煎至上面出现焦香的纹路，翻过来，下面已然金黄，再煎另一面，待到两面金黄，进烤箱，烤十分钟；
出箱，酥皮牛肉饼Ok！
鹿萍儿已经没什么话说了，小嘴儿里塞满了食物。
林若影和苏慕容也都是第一次吃余越做的菜，但她们比较矜持，简单称赞几句，俏脸儿上不自然的潮红和频频伸出的筷子却出卖了她们。
余越说：“这船上的东西还挺齐全的，厨房里工具一应俱全，仓库里食材也挺讲究。”
鹿萍儿突然就欲哭无泪，这是我的船啊！我的……
她俏脸儿上带着娇媚的笑容，对余越说：“哥哥啊，你看，这艘飞天楼船呢，是我们天上宫费了好大的心血和人力、物力，从遗迹里面挖出来的，那遗迹凶险无比，有人造机关、有天然形成的陷阱、有强大恐怖的异兽，我们……我们真的死了很多兄弟……”
说着说着，她就露出要哭的表情，可怜兮兮地说：“本来，你是我哥哥，我送条船给你也没什么，但是我回去……我真的没办法交差，我把船弄丢了，我就成天上宫的罪人了……”
余越看了她一眼，只说了一句话：“我不需要你送我船，这条船是我的。”
鹿萍儿真的要哭出来了。
姜柔都有些看不下去，这余越有时候也真的太直男了。
她忍不住劝道：“余越你别这样，我看鹿姑娘也挺可怜的……”
鹿萍儿立马更加楚楚可怜。
林若影、苏慕容不约而同心想，她可怜？她可是堂堂江湖上令人闻风丧胆的魔宫宫主啊！
余越沉吟片刻，说道：“你想要这条船，也不是不可以……”
鹿萍儿露出期待的表情，仿佛看到了希望。
只听余越说：“你想要这条船，我可以卖给你，按照现在比较好的私人飞机的价格3.2亿卖给你。”
其实这艘飞天楼船他并不想要，太招摇了，开出国根本不现实，分分钟就被人打下来了，不如开车，反正柚柚也玩够了，还在船上吃了一餐饭。
鹿萍儿张大小嘴儿：“三……三亿两千万？”
林若影和苏慕容现在开始有些同情鹿萍儿了。
尤其林若影，她现在心里非常平衡，甚至觉得余越对自己算是好的。
余越续道：“不过并不是你有钱就能买，交易之前你还需答应我一个条件。”
鹿萍儿紧张起来，连注意力都转移了：“条……条件，什么条件？”
余越说：“你们天上宫要奉苏慕容为武道盟主，唯苏盟主马首是瞻，这是交易的前提。若不答应，便无交易可能。”
听到这话，苏慕容看向余越，心里很是感动。
鹿萍儿沉默不语。
余越也不催她：“你可以考虑考虑，不急。”
鹿萍儿确实很为难。
这艘飞船对天上宫来说很重要，真不能在她手上弄丢。
但是三亿二千万真的不是个小数目，而且自己的船自己却要花这么多钱买回来，也太憋屈了。
至于奉谁为盟主，倒是其次。
等到东西吃完，餐桌碗筷都收拾了，鹿萍儿终于开口了。
她问：“我可以答应让天上宫从此唯苏盟主马首是瞻，但是哥哥，买船能不能给点儿优惠？三亿二也太……”
余越说：“我知道你们天上宫有钱，昆仑派都有钱得很，你们比他们更有钱。这样吧，也别讲来讲去跟老太太买菜似的，爽快一点儿，我吃点儿亏，让你个整数，两千万不要了，就三个亿，三个亿不能再少了……”
这话听起来很大气、很豪爽啊，但仔细一想，你抢了人家的船，转手一卖三个亿，让两千万跟让人一把韭菜两根葱似的。
空手套白狼啊，好狠啊！
接着他又说：“完了我还可以教你关于这艘飞天楼船的全部玩儿法，就是全部的操控方法，感觉你们并不是很清楚了解。而这艘船，藏着空间功法的秘密……”
鹿萍儿眼睛一亮，好看的小鹿眼中闪动着光彩：“真的吗？”
余越淡淡说：“信不信由你。”
鹿萍儿又纠结了半天，终于咬牙道：“好，我信你！”
余越伸出手说：“成交。”
鹿萍儿伸出她那柔软无骨、美胜春葱的纤纤玉手与他一握，很痛苦地说：“成交……”
苏慕容都惊了，半天净赚三个亿，还有比我这师父更能赚钱的吗？
就在这时，传来一阵摇晃，好像是远处有什么东西在动。
接着，天地震动……




第214章 开启
 

瞬间，山摇地动。
天地都似在震动。
姜柔第一反应是去抱住小家伙，可是余越动作更快，她一下子抱住了余越，香软的身躯紧紧贴上去，突然看清、反应过来，顿时羞不可抑，放手后退，可是飞船停在地面，船体随大地剧烈摇晃，她根本站不稳，“啊”地惊叫一声便向后倒去，后脑勺磕向桌角。
所幸余越眼疾手快，一把揽住女孩儿的纤柔腰肢，将她拉回自己身边，避免她被撞个头破血流。
姜柔和小家伙一起靠在余越怀里，心儿怦怦乱跳。
余越抱着两个人，脚下如同立地生根，任由船体如同置身大海般起伏颠簸，他自岿然不动。
林若影、苏慕容、鹿萍儿都有修为在身，而且修为不低，在经过了最初的惊慌之后，立马各施手段稳住身形，虽然不如余越那般轻松，但也不至于满船乱滚那么狼狈。
待到震动、颠簸稍微平息，众人面面相觑，姜柔问：“发生了什么，是山崩，还是地震？”
她也经历过地震，但是没经历过这么恐怖的震动，这得有五六级吧？
姜柔俏脸儿煞白。
鹿萍儿脸色也是有些不好，她颤声道：“这……这不是普通的地震，这是有什么东西开启所产生的动静，我……我经历过一次。”
余越说：“出去看看。”
一行人走出船舱，站到甲板上。
只见西面一座山峰骤现迷朦黄光，越来越盛，渐变得金碧辉煌，而且范围不断扩大。
光华闪耀八方、映照千里，染得已经入夜黑暗的天空亮如白昼，华彩的云雾围绕峰峦滚动不息。
忽然一束柱状强烈金光从山间直冲云霄，如盘古开天辟地，浓浓云雾间折射数道金色光柱，纵横交错，构成一幅奇特的壮观景象，活像把仙境带到人间，亦似开启了一座大自然的梦幻瑰丽的舞台，极为震撼。
轰——轰——轰——
伴随异光冲天，巨大的声响传来，再度是山摇地动，好像是有地龙翻身一样。
这不单单是震撼，还有震感。
飞天楼船再度摇晃颠簸起来，仿佛行驶于滔天的波澜之中。
这一次，余越抱住小家伙和姜柔，姜柔稍微自然了一些，没有那么羞涩，倒是鹿萍儿更自然，她一把抱住余越的胳膊、整个人紧紧贴着余越，叫道：“哇，好恐怖，好吓人！”
林若影和苏慕容各逞本事稳住身形，心中颇为不齿，魔宫之女，好不要脸！
震动渐渐平息。
十分钟后，奇异光华转趋平淡，逐渐消减。
最后完全消失，回归静寂，但那残余光影仍叫人念念不忘。
鹿萍儿还在抱着余越，余越放开姜柔，不动声色地将鹿萍儿推开，并问道：“宫主，你怎么看？”
鹿萍儿说：“哥哥你这就太见外、太生疏了，叫什么宫主嘛，叫我‘萍儿’就好了。”
余越看着她，没说话。
鹿萍儿只好摸了摸自己的鼻子，说：“依我看，应该是某个大的遗迹或者某个秘境开启了。这样的征兆我曾经见过，但是那一次比这次没有这么声势浩大，可见昆仑山这是一个很厉害的秘境啊！”
她语气中颇有些跃跃欲试、摩拳擦掌的意思，小脸儿兴奋得通红。
余越点点头，他向谷中的那株昆仑树喊道：“昆仑山秘境被打开了，你怎么还在这儿？”
他知道昆仑树的本体其实是在秘境之中，此处仅为分身，秘境开启，昆仑树要回去守护秘境、或者说守护秘境中的重宝，故而有此一问。
昆仑树说：“老爷，我这不是等着跟你告别一声吗？”
余越说：“不用告别，马上我们就会再见面的！”
昆仑树说：“那我先走了，我在秘境恭候老爷大驾！”
说完，这棵树连根消失，好像连带整个山谷一起消失，没有了青青草甸，没有了不冻泉，只有一片荒地。
众人正在吃惊，余越说：“我们走，既然秘境在这个时候开启，好歹凑个热闹吧？”
鹿萍儿见余越准备去开船，连忙说：“哥哥哥哥，那我的人……我那几个手下可不可以一起……”
余越说：“你们天上宫不是要为苏盟主鞍前马后么，当然是苏盟主去哪儿你们去哪儿。”
鹿萍儿问：“他……他们也可以上船么？”
余越说：“对了，你如果拿不出三个亿现金，那就打个欠条，限期还钱，这船是你的，你当然可以让你的手下上船。”
鹿萍儿没有办法，只能当场给余越写了张欠条，不过落款处余越让她盖手印，她却用小嘴儿盖了个唇印。
当她把那张盖着一个红红唇印的欠条递给余越，笑嘻嘻说道：“哥哥，请、收、好。”
然后，一众天上宫高手就被叫上了船，他们肚子都已经饿得咕咕叫，鹿萍儿说：“肚子饿的自己去仓库里拿干粮吃吧。”
蓝脸“吕蒙”问：“小宫主，要给你拿么？”
鹿萍儿说：“不用，我吃过了。”
天上宫的高手自然想象不到，他们的小宫主刚才在陪余越吃饭，而余越，是和四个，哦不五个美女一起吃饭，小宫主刚才一顿饭吃了三个亿。
余越走进驾驶舱，在操控台上一顿操控，鼎炉运转、青铜兽喷出滚滚火焰，飞天楼船平平稳稳升空，平平稳稳离开荒谷，平平稳稳地朝着刚才异象爆发的西面山峰飞去。
在船上，天上宫的小宫主和众高手见识到了余越高超的操船手法，真的，开的太稳了。
余越也毫不吝啬地跟鹿萍儿讲了许多飞天楼船隐藏的功能。
——白赚三亿，确实也没什么好吝啬的了。
而鹿萍儿也是不听不知道，一听吓一跳，原来这船还可以这么、这么、这么玩儿？
三个亿买本说明书，也值……吧？
当飞天楼船飞过一道山梁，发现山梁上已经来了好多人，都是各大宗门各大世家的长老、高手、年轻俊彦，他们都是冲着昆仑山秘境而来。
余越通过俯望镜看了一眼下面的景象，对苏慕容说：“慕容，下去吧。现在这种时候需得有一个人领袖群雄，你要担起盟主的职责。”
苏慕容抿嘴点了点头，神情其实有些紧张和犹豫。
余越又说：“反正为师是支持你的。”
苏慕容看了余越一眼，又点了点头，这一次，她神情变得坚毅了许多，冲余越躬身一拜，纵身跃下楼船……




第215章 领袖
 

飞天楼船确实很张扬，也很招摇。
山梁上的群雄早就注意到了夜空中喷火飞行的大船飞过来，然后一道人影从船上一跃而下，稳稳落地，是那样轻巧、是那样潇洒、是那样英姿飒爽。
刘威最先认出来人，兴奋上前，高喊：“苏小姐，苏小姐！”
到了近前便问：“您……您没事吧？”
看见眼前的硬汉关切之情溢于言表，知道对方是真的担心、关心自己，苏慕容也不由得有些感动，但嘴上却压着声音说了一句：“刘哥，现在开始，请叫我‘盟主’。”
刘威一怔，随即躬身拜道：“参见盟主！”
他故意说得大声，让众人听见。
夜幕降临，山间漆黑一片，但是群雄举着火把、打着电筒而行，倒也不见得黑到不能视物，而且现在天上有一艘楼船飞来，打下亮光，驱散黑暗，苏慕容带着光明从天而降，颇有几分神女天降的意思，让人心神为之摇曳震动。
一些与昆城苏家交好宗门世家纷纷躬身为礼：“参见盟主！”
一些有意与苏家交好的宗门世家接着躬身为礼：“参见盟主！”
还有一些宗门世家不想显得自己不合群，也是躬身为礼：“参见盟主！”
夜幕山梁之上，群雄礼拜，场面不可谓不壮观。
苏慕容芳心震动，手指也有些微微发颤，爷爷，我做到了，我没有给您、给苏家丢脸！
但她也清楚知道，这盟主之位、这华夏武道界至高的地位，这一切得来，并非全部是自己的功劳，有一半多要感谢师父余越。
然而，就算多数人认同了苏慕容的武道盟主身份，也还是有少数人提出质疑：“苏大小姐，你从何处而来？大家都看见你从那艘飞船上下来，而那艘飞船是魔宫的船，苏大小姐莫非已经和魔宫勾结在一起了？难怪当时魔宫之人在盛天崖上残害正道群雄，苏大小姐却不肯出手……”
苏慕容目光转动，看向那人，那人身上佩戴着南宫世家的徽标，想必是南宫世家的人。
南宫世家还不肯服，事到如今还想挑拨是非、妖言惑众，借机动摇自己的盟主之位。
偏偏有人还真的听进去，真就动摇了。
很快有人附和，要求苏慕容交代清楚。
南宫世家那人见苏慕容看过来，立刻抬头挺胸，表现出一副大义凛然的模样：“怎么，苏大小姐有什么难言之隐？莫非我说破了真相，苏大小姐打算杀我灭口？我知苏大小姐本领高强，但你杀得了我，杀得了天下英雄么？你勾结魔宫，便是魔道，你不配做武道盟主！”
刘威举枪瞄他，喝道：“放肆！”
苏慕容笑了，抬手按下刘威的枪，冷笑说：“我若勾结天上宫，当是暗中勾结，为何大张旗鼓乘坐天上宫的飞船？只有两种可能，一是我脑子进水；二是，我想要看看有哪些跳梁小丑会跳出来颠倒黑白！”
她纤柔的身躯顿时迸发出一种凛冽的杀气，如同雪山的寒风、冻结千里。
那些动摇或者即将动摇的人们闭上了嘴。
南宫世家的反对者仍然不死心，梗着脖子问道：“那你倒是说说，刚才你去了哪里，又为何会出现在魔宫的飞船上？”
苏慕容目光扫过群雄，说道：“天上宫已归顺于我，从此华夏武道是一家，不分彼此！”
她现在说话神态颇有几分强硬霸道，好像是跟某人学的。
这时，飞天楼船之上又有几人一跃而下，来到苏慕容身后。
鹿萍儿带着一众天上宫高手向苏慕容行礼：“参见盟主！”
群雄心头大震，天上宫，魔宫天上宫，魔道之魁首、执华夏魔道牛耳者，如今竟真的有人收服了这么一个滔天的势力，这年轻的美女盟主很是不凡啊！
南宫世家的反对者大叫起来：“魔宫在尉犁荒漠诡镇残害了多少正道同仁，如今苏慕容包庇纵容魔宫邪魔，其心可诛！此女不仅当不得武道盟主，更应该同魔宫邪魔一并诛杀，大家一起上啊，不必讲究什么江湖道义！”
天上宫众人喝道：“混账东西，胆敢血口喷人，信不信宰了你！”
苏慕容对鹿萍儿说：“让你的人不要轻举妄动！”
鹿萍儿心里纵有一百个不情愿，但是答应过余越的事情她可不敢懈怠，连忙喝止手下众高手。
苏慕容道：“诸君稍安勿躁，且听十一一言。十一之前离开，便是去追赶师父与天上宫，经我师父与天上宫当面对质，荒漠诡镇事件并非天上宫所为，凶手另有其人！”
此言一出，群雄哗然，整条山梁都在议论纷纷。
鹿萍儿说：“我乃天上宫小宫主鹿萍儿，我有不在场证据。”
说着，掏出手机，翻出一张自拍照，照片里是鹿萍儿穿着泳衣在海边晒太阳，一副休闲度假的模样，身材也是玲珑浮凸、相当性感火辣。
她续道：“案发之时，本宫在日和的冲绳岛度假，不在国内，更不在安西尉犁，本宫是听说有人冒充天上宫作案、意图栽赃陷害我天上宫，所以赶来。这几张照片可以拿去鉴定，没有PS、也没有修改时间数据。”
南宫世家的反对者冷笑说：“邪魔就是邪魔，你们以为有人会相信你们吗？当然先杀掉再说！包庇邪魔者与邪魔同罪，苏慕容，你也死到临头了！”
苏慕容突然身形电射而出，闯入人群之中，一把抓住那人的衣领，将他拖了出来。
那人想躲，却根本躲不开，想要反抗，苏慕容一拳捶在他腹部、将他捶个半死，像拖死狗一样拖出人群，其间无人阻拦，有的是没反应过来、有的是不敢阻拦、有的是不想阻拦。
那个反对者嘴里流出口水和鲜血，但依然嘴硬：“臭娘们儿，我不服你，你便要杀我灭口吗？就算你杀了我，我还是不服，勾结邪魔外道之人，我死也不服！”
苏慕容又给了他一拳，将他掼在地上，大声道：“你服不服都无所谓，你只有一个人而已，就算你代表南宫世家反对我，也没关系，那也只不过是一家之言。
“反正我已经是武道盟主，我就是要抛开成见，统筹华夏武道，正道之中有心思邪恶的害虫，魔道之中也有正人君子。
“荒漠诡镇事件已经证实绝非天上宫所为，当时从诡镇土堡生还的总共有五人，我师父便在其中，他敢保证，真凶修炼的功法与天上宫的功法绝不相同，这一点可以请昆仑派的何艳青、冯云杰加以对证。
“而真凶既然不是天上宫之人，却偏偏要自称是天上宫，这样做原因很可能是一个离间之计，他们想挑拨正道与天上宫混战、好从中取利。而你……”
苏慕容看向脚下之人，娇叱道：“你们南宫世家罔顾事实证据、不顾华夏武道安危，偏要颠倒是非黑白，那我是不是也可以怀疑，你们南宫世家勾结奸人、助推奸计、挑动正道与天上宫互相残杀？你们南宫世家究竟居心何在、意欲何为？”
那反对者趴在地上，被问得哑口无言，南宫世家方面没有人敢多说一句话，形势已然逆转。现场也再无一人敢于附和南宫世家。
余越虽然在飞船之上，但却可以收听到来自地面的声音，他微微颔首，对这个徒儿的表现表示满意。
嗯，慕容成长了。




第216章 门户
 

见现场安静下来，已经没有反对的声音，苏慕容慷慨激昂，继续说道：“现在，我们的敌人不是天上宫，而是那躲在暗处处心积虑扰乱华夏武道界甚至危害华夏安全的奸恶之徒！
“天上宫固然曾因行事风格迥异于正道而受人诟病，但是并无大的是非过错。
“我希望大家能尽弃前嫌，先对付奸人，今后团结一致，齐心成事，为华夏武道的发展以及国家安全贡献力量！”
林若影上前向苏慕容施了一礼，道：“盟主志向远大，若影愿意支持盟主、力促华夏武道团结稳定！”
以她的立场，自然乐见有人能统筹好华夏武道界的正道和魔道，避免内乱，面对越来越复杂的世界格局乃至地外形势，自身稳定压倒一切，只有和谐稳定，才能保证国民福祉。
只不过，让正道、魔道团结一致实在太难了，人心中的成见是一座大山，放下成见就好比愚公移山，即便让他们表面和谐也做不到，见面就喊打喊杀、不共戴天。
这么多年以来，多少大宗大阀大集团做不到的事，甚至华夏武道协会都做不到的事，让一个人做到了，这实在有些不可思议。
当然，在群雄眼中，做到一统江湖的是新任盟主苏慕容，但林若影知道，达成这一结果的幕后推手，是余越。
余越轻松办成了许多大佬、许多组织和势力想办而办不到的事儿。
而在眼下、在群雄看来，林姑娘对新盟主的支持有着重大意义。
年轻弟子可能不知道，但那些大宗门大世家的长老却是明白，林姑娘是官方背景，林姑娘的支持代表一种官方认可，那么苏慕容这个武道盟主就真的稳了，很稳。
既然林姑娘都表态了，其他几位大佬也不得不表态。
华夏武道协会的会长罗特尼上前拱手道：“老夫是苏小姐的颁奖人，之前因为一些误会干扰，没能举行盟主即位大典，老夫在此恭喜苏小姐担任武道盟主，相信华夏武道必能在苏盟主的英明领导下不断发展进步！”
腾龙集团董事长马化龙与苏慕容握手，说：“苏盟主年轻有为、巾帼不让须眉，新盟主由你来做，华夏武道界必有一番新气象，我很期待。”
巴布洛夫也代表大罗刹宗对苏盟主表示祝贺。
昆仑派掌门何振山没有出现在这条山梁，应该是在居所养伤。
得到这么多位大佬背书，苏慕容的盟主之位确实已经稳当。
群雄俯首，纷纷表示支持苏慕容，谨遵盟主号令。
南宫世家尽管心深不忿，但也不敢再说什么，还将那位反对者拎起来背锅，说他只不过是南宫家的一个临时伙计，不能代表南宫世家的意志和意见，只是赶下山去了事。
眼下形势好不容易稳定，苏慕容便也没有深究。
刘威将目前的形势简单向苏慕容汇报，说西方山岭出现异象，疑似秘境开启，大家等不及盟主回来发号施令便纷纷动身往西面赶，他本来还纠结要不要住所等着苏慕容，但是又想到异象声势浩大，苏慕容应该也会前往秘境一探究竟，便随群雄上路，果然在半路相遇。而昆仑派的何掌门在家养伤未出，由昆仑派大长老玄通子和“昆仑三杰”担任向导。
马化龙问道：“盟主，现在我等应该何去何从，还请您决断。”
苏慕容看他一眼，知道此时没有别的选择，各宗门各世家都已经磨刀霍霍，想要进入秘境探求一些秘宝、一番奇遇，自己现在叫他们回去是绝无可能的，只能继续出发。
她先请昆仑派的大长老玄通子作为向导带路，又对各宗门各世家进行简单的阵型排布，最后下令：“秘境凶吉难测，大家务必小心，遇到险难当相互帮助，如有异状可向我或向罗会长、马董事长、玄通子长老汇报。好，我们启程！”
一声令下，以苏慕容为首的武道同盟浩荡离开山梁，向西进发，这股集结了华夏武道各宗门各世家的庞大力量，气势无与伦比。
余越开动飞天楼船缓缓跟在后面，为群雄照明道路。
群雄对苏慕容愈发崇敬，美女盟主降服天上宫、得了宝船，真是威风。
山路虽然崎岖，但一路还算顺利。
翻过两座山，武道同盟来到了一处山岭。
这里乃是一道巨岭横卧，这一道巨岭宛如巨龙一般是卧在了大地之上，整条巨岭横卧在那里，如同隔断天地一样。
但是天地并没有被隔断，因为巨岭之间有两道断崖，断崖如同天柱，仿佛是神明手持神斧，一斧劈开了巨岭、劈断了这条横卧天地间的巨龙。
两道断崖形成一道天然门户，巨大无比，令人为之震撼，不知是天门，还是地狱之门。
此时断崖之门内抛出一道道光华，光华交织在一起，隐现着无尽奥妙难懂的符纹。
昆仑派大长老玄通子骇然道：“秘境提早开启了，这是怎么回事？”
“昆仑三杰”冯云杰、洪人杰、孙志杰也是满脸不可思议，这片区域他们都来过，平时只是两道普通的断崖，虽然可以算作震撼的自然景观，但是并没有光华与符纹出现，此时的断崖就像一座巨大的宝库门户，仿佛里面就藏着惊天的秘宝。
鹿萍儿说：“也有可能是有人先到了，抢先一步开启了门户。”
玄通子大喝：“这不可能！这怎么可能？就连昆仑派的老一辈都不知道应该如何开启秘境门户，外人岂能得知？而且如此秘境，绝非人力所能开启！”
鹿萍儿冷笑说：“你们昆仑派不行，不代表别人不行。说不定早就有人探得昆仑山秘境的秘密，先到先得，将此秘境洗劫一空！”
玄通子指着她道：“你说什么？！”
鹿萍儿拿她好看的小鹿眼瞪着对方：“我说什么？我说你昆仑派守护秘境不力，被人劫掠，实在是耻辱！”
玄通子气得七窍生烟，“昆仑三杰”也欲拔剑，却听苏慕容娇喝一声道：“别吵！大敌当前，怎可自乱阵脚？”
她对鹿萍儿说：“鹿小宫主，少说两句。”
鹿萍儿冷哼一声，闭上了嘴巴，心道，本宫才不是给你面子，本宫是给余越哥哥面子。
苏慕容又对玄通子和“昆仑三杰”说：“可能真如鹿小宫主所说，有人抢先一步开启秘境并进入了秘境，虽然不知道他们用了什么法子，但是大家都须小心戒备。”
林若影点头附和：“先到的人，很可能就是在荒漠诡镇冒充天上宫制造事端挑拨离间的奸人。”
众人的心都提了起来。




第216章 秘境
 

气氛紧张。
苏慕容说道：“但是无论什么人、无论他们想做什么，只要我们大家团结、自己不乱，奸人的奸计便破解了一半，现在我们进去，探索秘境、捉拿奸人，绝不让奸邪之徒有利可图！”
群情激奋，群雄附和山呼：“探秘境，捉奸人！探秘境，捉奸人……”
“我们走！”苏慕容一马当先，进入断崖门户。
林若影、刘威跟随其后。
他们通过那光华符纹，瞬间消失，被传入了秘境之中。
昆仑派以及其他宗门世家也争先恐后地冲入门户。
鹿萍儿刚想带人往门户里面冲，突然想到自己飞天楼船还在后面、余越也还在后面，便停下来，打算折返回去问余越一些事情。
刚一动念，身体一轻，周围景象变换，人已从断崖门户之前到了飞天楼船的船舱里。
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”眼睁睁看着鹿萍儿从他们身边瞬间消失，不由大惊，
雾草，什么情况？小宫主怎么又瞬间消失了，小宫主去哪儿了？
鹿萍儿站在船舱里，看着余越、姜柔和小家伙，脑子有些懵。
余越笑问道：“柚柚，爸爸给你变的魔术怎么样？这魔术的名字叫做‘大变活人’。”
小家伙拍着小手儿大笑：“好好玩！”
鹿萍儿聪明得很，心思敏捷，懵了一会儿之后，立刻反应过来，兴奋地对着余越说：“哥哥，我刚刚还在外面，突然就到了飞船里面，是你把我弄回来的？这就是这飞船的高级玩法？这就是空间功法的秘密么？”
余越点点头：“不错，你很聪明。”
对于余越的夸奖，鹿萍儿眉开眼笑、笑靥如花，这次不是装的，她突然发现自己真的很开心。
余越告诉她飞天楼船上有一间暗室、暗室当中有一根立柱、立柱上面印刻有关于空间法门的要诀，然后说：“行了，船还给你，记得还钱，否则……你懂的。这船最好摆在外面，不要开入秘境之中，秘境凶险，而飞船目标太大，如果不想弄得船毁人亡，还是听我一言。”
鹿萍儿声音甜甜地说道：“我当然听哥哥的话。那么哥哥，你说的飞船上的空间法门，我如果有不明之处，可不可以向你请教呢？”
余越说：“可以。”
鹿萍儿既想去看看那根立柱，又想赶紧进入秘境，免得抢不到好东西，便说：“哥哥，我们赶快动身进入秘境吧？”
余越说：“不着急，慢慢儿去。我先做几份便当带上，不然小孩子到秘境里肚子饿了可不好办。”
说完就去仓库取材做饭。
鹿萍儿则去找到那间暗室、找到那根立柱，依照余越教给她的方法让隐藏的秘密显现出来。
当她看到立柱上印刻的内容，不由得大吃一惊。
这空间法门竟然与天上宫的“天上天下唯我至尊功”有异曲同工之妙，两者之间有许多可以相互印证之处。
鹿萍儿其实早就发现“天上天下唯我至尊功”存在缺陷，而这里的法门似乎恰恰对“至尊功”有一个补充作用，此外还开发出新功效，比如让飞天楼船施展“极速移形”，甚至让飞天楼船进行空间穿梭，也可以将飞天楼船作为一个传送点，将人传入送出。
简直匪夷所思。
鹿萍儿看得入神，突然肩膀被人拍了一下，惊出一身冷汗，回头发现是余越，这才松了口气：“哥哥，你吓死我了。”
刚才真的险，如果有人背后捅刀子，她就死定了。
余越说：“叫你都没反应。我这边准备好了，走吧。”
他做了一些便当，还拿了好多食材，全都放入“昆仑一气袋”中。
鹿萍儿倒是不介意这些，反正人家三亿两千万的飞船只卖三亿，抹了两千万的零头，拿点儿东西也没什么。
她只说：“哥哥，你对你女儿真好。”
余越叹了口气说：“唉，没办法，做父母的就是这样，怕儿女饿着冻着，只盼着儿女健康喜乐。”
鹿萍儿觉得余越这一声叹气应该是心甘情愿的幸福的叹息。
她问：“那嫂子呢？”
余越说：“在国外，我和柚柚此行就是去找她的。”
鹿萍儿说：“哦……”
然后便去安排人手值守飞天楼船，这次她安排了好几个高手，以防飞船再次被抢，当然，天上宫再高的高手也防不住余越抢船，幸好余越应该不会再抢船了。
她让天上宫的高手守着飞船，在秘境门户之外待命、准备好接应。
一切妥当，鹿萍儿只带了蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”二人，跟随余越父女和姜柔走向那道巨大无比的断崖门户。
……
却说，武道同盟的群雄纷纷冲入断崖门户，被传入了秘境之中。当所有人都被传入其中站定之时，眼前一亮，一股莽荒的气息扑面而来。
门户之外，是冰天雪地、崇山峻岭的昆仑山，昆仑山尽管神峻巍峨，但因海拔太高，常年银装素裹、山间云雾缭绕，远看神圣无比、很有仙意，然而到了山中，大多数时候是满目萧索、满目荒凉，色调比较单一，植被覆盖率低，除了白雪就是灰黑色的山石，昆仑派的宗土还好一些，其他地方基本如此，一派萧索荒凉。不过，一进入昆仑山秘境，就完全不同了。
眼前乃是青山隐翠、巨峰起伏，放眼望去，眼前的天地就宛如是从未有人涉足过的原始森林一样。
如此的植被量，完全违背了昆仑山的地理环境和气候条件，而这里的气候环境，也是温暖湿润，与昆仑山大相径庭，仿佛门户内外真就是两个世界。
在这里，山脉交错起伏，宛如一条条巨龙盘伏于大地之上；在这里，古藤如蟒、巨树如伞，遮蔽了一片片的天空。
这片天地静谧，安静得不像话，不知道有多少的凶险在等待闯入者、在阴暗中冷冷窥视，让人的心完全不能平静。
但是踏入这片天地，所有人都感受到天地灵气非常充盈，相比较而言，外面世界的灵气简直稀薄得可怜。
武者异人如果将体内修炼出“真元之气”，便可以感应到外部灵气、天地万物的灵气，这叫“气感”，有了气感，才可以沟通外物、借助外气，进行更高层次的修炼。
这一片天地，实在是修炼的绝佳场所。
基本上所有人都是第一次进入秘境，只能听从昆仑派的引领，尽管玄通子和“昆仑三杰”也没有进入过秘境，但他们毕竟是近水楼台，就靠在秘境旁边，昆仑派的藏书阁中有古籍，古籍当中有记载，记载着一些昆仑派祖辈探索秘境的经历，玄通子熟读古籍，所以请他担当向导。
群雄开始深入秘境，然而没走几里路，便闻见一股腐烂恶臭，群雄疑惑地四下探看，纷纷大惊失色……




第217章 神兵
 

群雄色变。
放眼所见，无数石棺赫然出土树立，无数死尸、骸骨倒着卧在当中，看起来就好像尸骸倒立起来一般。
山坡坟场上，数以百千计的棺椁破土林立，臭气熏天，好像是受到之前地震影响，但尸骸却不约而同倒竖，情景诡异绝伦，令人触目惊心。
而这么多的死尸、骸骨，想必是曾经进入秘境遇难的前人，秘境凶险，九死一生，这幅景象，也像是昆仑山秘境在给闯入者一个下马威。
金陵沈家沈君文高声提醒道：“这些陈年腐尸尸毒深重，大家屏住呼吸，快速通过。”
她出身医道世家，经常有机会接触尸体，故而比较警觉。
当然，她这也是为了在新任盟主面前表现一下。
她贵为金陵沈家、医武世家的大小姐，原本可以不必理会武道同盟盟主，但她知道，苏慕容背后有人，苏慕容的师父是余越，余越此人，能不得罪就不要得罪，能巴结就尽量巴结！
苏慕容也大声道：“此地不宜久留，大家速速离开！”
说完冲沈君文点了点头，表示感谢。
沈君文也向苏慕容点头微笑，笑容里不无谄媚之意。
群雄刚刚离开尸林，惊魂未定，有人叫道：“看，那边乌云急涌而来，大不寻常！”
有眼力更好之人骇然道：“那……那不是乌云，那是虫群！”
果然，只见一片“乌云”快速移动，黑压压摧压而来，竟是由无数怪虫集结组成，彷如大军压境，铺天蔽日狂袭而至，危险气息迅即席卷大地，似要狠狠吞没一切。
那些怪虫每个有婴儿拳头大小、四翅六足、生就恐怖锋利的口器，数千虫翼拍动鸣响，如雷贯耳，声威骇人！
有人大叫：“快跑啊！”
可他跑的哪里有怪虫飞的快，刚一移动，便被虫群盯上，没跑多远，虫群扑身，短短十几秒钟时间便化作一架白骨，全身血肉都被吃干吸净。
怪虫如疯似癫，挡者披靡，无论人畜植物皆缠咬扑噬，现场乱作一团，陷入灭绝危机。
群雄心惊胆战，疯狂挥舞兵器自保。
但是怪虫见物即噬，而且口器锋利得吓人，不管是木制兵器还是精铁打造的刀枪剑戟，转眼便被咬个碎烂。
众高手只能各施手段护体保命，有人催豁内力、展开气劲震毙虫群、抗阻虫袭，有人将比精铁更为坚韧的宝器舞开，杀死无数怪虫，守护自身。
比如林若影便是将青荒古剑舞得密不透风，剑影过处，虫尸如雨坠落。
修为较弱之人，若无前辈高手护持，便死得只剩骨架，十分凄惨。
苏慕容粉拳拳劲轰杀一片一片怪虫，心道，怪虫杀之不尽，这样下去不是办法……
她见林若影使用“火形呼吸”运剑，受到启发，大声喊道：“用火，大家用火驱虫！”
秘境之外是黑夜，秘境之内天地却是明亮，所以群雄一进入秘境便将火把熄灭了，现在听闻盟主提醒，立刻点燃火把，甚至燃烧四周草木，霎时间烈焰张狂、浓烟滚滚，果然逼得虫群改变方向飞走。
苏慕容招呼众人撤离火场，奔行数千米方才停下喘息，各宗门各世家清点人员，发现总共死亡十四人、受伤几十人。
苏慕容顿感压力沉重，这个盟主不好当啊，这才刚刚进入秘境就先遇尸林倒立、再遭怪虫袭击，损失惨重，尽管没有人怪她，可是她心里却很不好受。
林若影低声安慰她两句，然后代她作出安排部署：“奸人抢先开启秘境并进入秘境，不知道会搞出什么乱子，我们时间不多，必须尽快去阻止他们。轻伤者负责照顾重伤者，大家继续上路吧！”
因为用火，大部分死者的尸骨已经被火化成灰，省去了掩埋。佛门和道门的弟子各自诵经念咒超度亡灵，有人啜泣、有人垂泪，死者当中有他们的同门甚至亲人。
苏慕容心中更加难受。
过了一会儿，群雄收拾心情、重整旗鼓，重新上路。
行进之中，林若影来到玄通子身边，虚心请教：“长老，关于这昆仑山秘境在场您最有发言权。依您之见，这秘境中最大的秘宝会在哪里？如果有人进入秘境，必去的地方会是哪里？”
玄通子知道她是想追寻那伙奸人的去向，当即说道：“林姑娘垂询，不敢隐瞒。老道与门下弟子带的路，便是去往昆仑墟的路。根据本门先祖先辈留下的记载，昆仑山秘境之中有一处昆仑墟，昆仑墟里有无穷无尽的秘宝，更有神兵——诛仙剑。”
周围听到这话的人皆是倒吸一口凉气。
诛仙剑啊，上古神器，只存在于神话传说之中，与它齐名的有戮仙、陷仙、绝仙三剑，若得四剑与剑图，可布下天道第一杀阵“诛仙剑阵”，便是神仙也难逃屠杀。
听玄通子之言，难不成真有神兵存在？
神兵真就在这秘境之中？
所以说，奸人挑拨正道魔宫混战，便是想趁机夺取神兵？
那么夺取神兵之后，他们又将如何？
一统江湖？
统治世界？
苏慕容也走了过来，向玄通子一揖到地：“劳烦长老引路。奸人必定是前往那昆仑墟了，希望赶在他们之前到达，以免神兵秘宝落入奸人之手、为祸苍生！”
玄通子不敢怠慢，加快脚步。
群雄心思各异，有的的确是想锄奸卫道、保护黎民百姓；有的则是蠢蠢欲动，也想夺得神兵秘宝，壮大自身、铲除异己。
有的人，看苏慕容的眼神都不同了，凭什么盟主让你个小娘们儿做？等老子得了诛仙剑，盟主之位便该由老子来坐，不对，到时候，老子应该是天下之主！
群雄疾行一阵，遇到一片树林。
树林有些阴森，苏慕容询问玄通子：“敢问长老，前面的树林我们应该直进还是绕行？”
玄通子摇头，把问题抛回给盟主大人：“老道也不知道，祖辈记载简略，对秘境的情况并非巨细靡遗，还请盟主决断。”
有夺宝心切者说道：“绕道太花时间，不如直行通过。”
说着已有人当先进入林子。
苏慕容没有办法只能率众入林。
林内古树参天，枝叶繁茂，形成一层密不透光的天然屏障，将视野变得幽暗。
气氛阴森沉郁，群雄身处其中，开始心中忐忑不安。
苏慕容、林若影突然心中一凛，双双娇呼：“情况有异，大家小心戒备……”




第218章 巨树
 

余越、鹿萍儿刚刚被传送进入秘境，一只黑猫就跳了出来。
鹿萍儿被吓了一跳，正要动手，只听小家伙在姜柔怀里张着两只小手叫道：“波波，波波……”
黑猫波波极不情愿地跳到她怀里任她搓揉。
余越说：“你这懒货不在房间里睡觉、终于肯出来了吗？”
黑猫波波的脸被小家伙揉得像一个扭曲的面团，“喵呜喵呜”叫了几声。
小家伙对余越说：“爸爸，波波饿了……”
鹿萍儿惊奇不已，这个小家伙居然会翻译猫的语言，而这只黑猫似乎也很不寻常。
余越从昆仑一气袋中拿出一块肉干扔给黑猫波波。
黑猫波波露出一脸嫌弃的表情。
余越说：“哟嚯，还要挑三拣四吗？”
黑猫波波只好吃了起来，边吃边满脸嫌弃。
鹿萍儿问：“哥哥，我们还不赶紧去追他们么？”
她也是有些心急，心急着去夺宝。
余越说：“不急，我们先去办件事儿。”
说完，他在附近随便找一棵树拍了拍，说：“嘿，小树，我们来了，你在哪儿啊？”
有一个声音从远处传来：“老爷是来做客的么？”
余越问：“怎么，不欢迎吗？”
那声音说道：“欢迎欢迎，当然欢迎。”
余越说：“那还不快快接我们到你家去？”
不一会儿，从空中飞来两片巨大的树叶，每片树叶有一张床铺大小，落在几人脚边。
余越抱着小家伙和黑猫波波、拉着姜柔走到叶面之上，回头看着一脸迟疑的天上宫三人，说：“如果害怕的话，你们去追大部队，昆仑墟碰头。”
鹿萍儿连忙走上大树叶，甜甜一笑，说：“不怕，跟着哥哥最是安全，萍儿怎么会害怕？”
说完招手让蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”赶紧上叶。
叶片飞起，向一个方向平稳飞去。
风声在耳边呼啸，蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”惊疑不定，怎么感觉跟做梦一样。
在飞天的叶片之上，余越、鹿萍儿等人看到了群雄惨烈的遭遇，鹿萍儿心下骇然，秘境果真是凶险，还是跟在余越身边安全。
只听余越说道：“小树，你悠着点儿，我徒儿、我朋友都在呢。我知道你有守护秘境的职责，但是意思意思就行了，别搞得太狠。”
那个声音叫屈道：“我说老爷，这秘境可不单单是我一棵树的地盘，这里面强大的存在可是不少，我可以不搞他们，但……但无法保证别的家伙不搞他们啊！”
余越说：“那你给保护一下。”
那个声音为难道：“这个……这个……”
一行人不知道飞了有多远，飞叶渐渐慢下来，似乎终于要抵达目的地了。
只见远远看去，那是一棵巨大无比的巨树，巨树大得不可思议，整棵巨树直刺天穹，树枝如同虬龙向八方伸展，整棵巨树就像是巨伞一样，遮住了好几座山峦，令得那些山峦光秃秃一片，想必是巨树将整片区域的阳光和养分全部霸占吸收，所以这整一片区域没有一株植物，也就没有一只动物。
巨树的巨大，震撼着众人，哪怕是一根树枝，都像是一条山梁，能站好几个人，更让人为之失神的是，在巨树之上，能见到飞泉倾泻而下，形成一个个清潭。
这简直就是树山嘛！
高千丈，遮蔽天地，在场的众人都是第一次看见如此巨大的树木，惊讶得合不拢嘴。
姜柔、鹿萍儿和余柚三个大小美女一起张着嘴巴的样子还蛮可爱。
余越之所以还有余暇关注仨美女，是因为他并非第一次见到这棵巨树，他并不惊讶，他早就知道昆仑山秘境之中有一棵巨大无比的昆仑树，上一世的时候，昆仑山作为雅洲中心第一要塞，抗击过不少域外侵略者，余越作为雇佣兵参战，与昆仑树有过交集，说起来上一世他们曾是战友来的。
众人来到树下，就好像来到一座巨岳神山之下，脖子仰酸了也看不到树顶，感觉自己无比渺小，难怪来接他们的树叶一片有一张双人床铺一般大。
等放下众人之后，两片树叶又一扇一扇飞回到如同山梁粗壮的树枝枝头，仿佛是小飞象的两只大耳朵。
小家伙还挥着小手儿跟大树叶再见。
余越四下打量，点了点头说道：“嗯，小树，你这里不错嘛，你在这里过得还挺滋润。”
众人张着嘴巴看他，你管这叫小树？
一个声音传来：“老爷啊，你是有所不知，这秘境当中环境相当之恶劣，我这一天天的饥一顿饱一顿，所以才支了个分身到秘境外面觅食，可没成想……遇见了老爷……”
众人一惊未了又吃一惊，这就是昆仑树吗？
在奇异山谷中那么一小棵，在这里怎么这么巨大？这真正是参天的巨树啊！
至于昆仑树自己，它向余越妥协，并不完全是慑于余越的强大，更因为有一种莫名其妙的亲切感。
这种亲切真的很莫名其妙，明明从未见过，却偏偏似曾相识，难道是前世有缘？
余越笑着问：“遇到了我，你觉得倒霉吗？”
昆仑树说：“不不不，遇见老爷是我一生的幸运。”
鹿萍儿忍不住咳嗽两声。
昆仑树问：“你怎么了？”
如果是在刚才，在奇异山谷中面对那棵小树，她一定会说，我感觉恶心，我从未见过有如此厚颜无耻的树。
现在，面前是一座树山、一棵巨大得有些恐怖的巨树，她只能笑着说：“没什么没什么，我也觉得遇见哥哥是我一生的幸运。”
谁知昆仑树来了一句：“马屁精！”
鹿萍儿笑脸一僵，差点儿没被气死。
……
“情况有异，大家小心戒备！”
林苏二女话音未落，异状立刻发生，众人只觉脚下一阵晃动，恐怖感觉记忆犹新——好像大地震再次发生。
群雄拼命保持平衡、稳住身形。
只见下一刻土崩地裂，一座座棺椁拔地而起，将群雄团团围住。
棺椁没有盖板，可以直接看到里面倒立着的尸骸。
百千尸骸移动，发出“咯啦咯啦”的声音，居然翻出了各自的石棺，向群雄扑咬，场面极为恐怖。
这是刚进入秘境时出现过的那些倒立尸棺，仿佛下马威没能吓退闯入者，现在亲自动手进行抹杀。
群雄惊骇之余，本能出手抗击，展开一场惊心动魄的人尸混战。
活人与死尸厮杀在一处。
群雄仗着兵刃和一身修为，能够一个人挡住三两具死尸，但死尸的数量是活人十倍不止，而且没有恐惧和痛感，一味疯狂扑咬，非常可怕，更且每一具死尸身上都携带着死黑色的气息、一座座棺椁也弥散出死黑色气息，恶臭无比、中人欲呕。
沈君文叫道：“有尸毒，大家千万小心！”




第219章 骨王
 

群雄仗着兵刃和一身修为，固然砍掉了不少死尸的头颅、击碎了不少死尸的身体，令许许多多死尸丧失行动能力和攻击力。
但是，死尸数量实在太多，尸潮攻击实在太过疯狂，它们没有恐惧、没有痛感、不知疲倦，而群雄再强，也总会松懈和破绽，死尸如饿虎擒羊，一旦缠近，立刻噬肉饮血。
有的人被活活咬死，死状极惨。
有的人中尸毒而死，口吐白沫，面如死灰极为可怕。
而那些中毒而死之人竟然慢慢再度站起，变成失去意志的行尸走肉，开始攻击自己的同道、同门，甚至亲人。
尸潮不断得到补充，数量只多不少，群雄顿时陷入绝境。
有人看着无边无际的恐怖尸潮，甚至瞬间失去求生意志、满脸绝望，松开兵刃、放弃抵抗，任由死尸扑咬。
苏慕容大声鼓舞众人：“大家振作，不要放弃希望，想想你们的家人、朋友！让我们大家齐心合力，冲出去！”
突然这时，整片树林的树木都活动了起来，仿似妖魔。
群雄大惊，莫非一波未平一波又起，今天便要全军覆没在此秘境之中？
谁知，树木虽动，却不以群雄为目标，而是把死尸当成攻击目标，一根根树枝如同刀枪剑戟，从上而下，将一具具行尸走肉贯穿、将一头一头疯狂的尸骸钉在地上。
瞬息之间，树林变成了刀剑丛林，无数的树枝刺下，如同拉下一道道大闸，阻挡住汹涌尸潮。
苏慕容高喊：“快走，大家随我杀出去！”
说罢，一拳轰飞三五具行尸，领前朝一个方向冲去，群雄紧随。
她之所以选择这个方向，是因为她发现有树木将枝桠化作路标指示方向。
苏慕容心想，这片树林很是诡异，但却是在帮我们。树林为什么要帮我们？估计有人在背后指使。那人是不是师父？那人应该是师父吧？只有师父才能如此神通广大。
所以，她毫不怀疑，带领群雄冲出树林，尸群则被树林困杀，再也无法出来。
只是，当他们冲出树林，空间仍然昏暗，没有茂密的树冠遮天蔽日，却有滚滚的浓黑烟气遮蔽了天日。
只见前方有一个人挡在那里，浓黑的烟气是从他身上散发出来的，笼罩方圆十里。
不对，那不是人，而是一具骷髅。
不，那也不是一具骷髅，而是一个由无数白骨组成的骷髅巨人。
骷髅巨人身披巨型铠甲，手执一柄大剑，坐在一块大石头上，光是坐着就有三个人那么高，如果站起来的话……
群雄正在这么想着，骷髅巨人便站起身来，身体“喀啦喀啦”作响。
群雄驻足，齐齐抬头仰望，那骷髅巨人有五个人高，如同一幢楼房、一座小山。
它身上的铠甲和手中的大剑已然锈蚀，漆黑一片，映衬的森森白骨愈发森白诡异。
骷髅巨人头戴的满布黑锈的铁盔，铁盔下面的脸上没有一丝皮肉，眼睛、鼻子、嘴巴都是黑洞洞的窟窿，但偏偏给人一种充满了悲伤、愤怒的感觉。
哦不对，它的两个眼窝里面各有一抹暗红的亮光，蕴含某种神秘能量。
群雄心里不约而同生出同一种感觉，这骷髅巨人莫非是此间尸王、骸骨之王，那些尸体是它的臣民？臣民死伤，王者悲愤难当？
突然，骷髅巨人眼洞之中暗红光芒大盛，妖异无比，而它身上的气势如同一座巨大的黑山，压得人喘不过气来，令人颤抖、令人有一种必死的绝望。
它那恐怖无比的气焰一旦爆发，不少武道高手甚至一些大宗门大世家的长老前辈都被压得支撑不住、趴在了地上。
比如沈君文，她已经是拿脸贴地，心里无比后悔自己为什么要跟着进入秘境，这秘境不仅受罪、而且要命啊！
燕山月单膝跪地，咬牙苦撑，不让自己趴到下去。
就连罗特尼、马化龙、巴布洛夫、玄通子这几位大佬也都是站得有些勉强。
骷髅巨人仰天发出一声凄厉的长啸，这当然不是它原本的声音，它已经没有声带，纯属能量震动空气发出的声音，啸声刺激着每个人的耳膜，令人头晕目眩、胸口烦闷、几欲呕吐。
下一刻，骷髅巨人抓起它锈迹斑斑的大剑，一剑挥出！
这一剑，威力惊天，连天空都为之一黯。
死黑色的剑气如同一弯黑色月牙，顶着天地，切向前方！
罗特尼大喊：“快躲开！”
群雄四散而逃，但仍有几个被吓呆了的，或者被恐怖气势震慑到脑子空白的，有的站在原地一动不动，有的手脚发麻、动作迟缓不利索，瞬间被剑气碾碎。
黑色月牙般的剑气切碎六七人的身体，继续冲向那片树林，继续将一棵棵树木切得粉碎，生生将茂密的树林切开一个角。
下一刻，便有十几头、几十头行尸走肉冲出树林，向群雄追咬！
原来骷髅巨人的这一剑不是针对群雄，而是针对树林，它用剑气斩破树林困阵，释放出自己的臣民。
而今，群雄处境更加凶险，前有恐怖如同魔神的巨型骷髅剑士，后有疯狂的尸群。
苏慕容和林若影对视一眼。
苏慕容问：“林姑娘，是进是退？”
林若影说：“想必盟主心中已有决断，无论进退，若影都支持你！”
苏慕容说：“十一不想退。”
林若影说：“那便前进，直接杀过去！”
苏慕容娇喝一声：“好！”
“好”字出口，人已经冲了出去，身形如电，赤手空拳，但是气势如虹。
林若影手执青荒古剑，紧跟而上，与苏慕容联袂，双双杀向骷髅巨人。
群雄眼见盟主和背景深厚的林姑娘双双身先士卒、抗击秘境领主，备受鼓舞，自发团结起来阻挡尸群，结成一道防线，防护苏林二女的后背。
当然也有一些人不愿送死，趁机脱离战团、溜之大吉。
燕山月见林若影上前伐魔，也冲上去，想助这位发掘自己的伯乐一臂之力。
……
昆仑树领地。
昆仑树对余越说：“老爷，你的美女徒弟和漂亮朋友遭遇到了一个凶残的家伙。刚才我已经让我的小兄弟们杀了它好多小兄弟，帮你的美女徒弟和漂亮朋友逃掉，但是现在那个家伙出现，你的美女徒弟和漂亮朋友恐怕要遭殃啊！”
余越问道：“你既然已经出手帮忙，为什么不能帮忙到底？”
昆仑树语气有些为难：“我……我已经杀了它不少小兄弟，再去打它，难免会被这秘境里的一些恐怖的家伙盯上，毕竟现在的秘境处在一个表面和谐、虚假平衡的状态，打破平衡是要付出代价的……”
余越知晓它的脾性，直接问了一句：“你有什么条件？”




第220章 条件
 

“你有什么条件？”余越直接问道。
“老爷，我不是想跟你讲条件……”昆仑树依然有些吞吞吐吐、支支吾吾，“我只是觉得，冒然打破平衡，代价有些大。而且那家伙自称‘骸骨之王’，多多少少还是有些本事的……”
余越问：“直接说，有什么条件？”
昆仑树道：“既然老爷你问了，那我可就说了哈——在这秘境之内，有我的一个天敌，它经常跟我作对，禁止任何动物、昆虫跑进我的领地，让我没有吃的、想饿死我，搞得我只能分身到外面去引诱牧民的牛羊来稍微填一填肚子……”
鹿萍儿问：“所以你想让你的老爷帮你除掉那个天敌？”
昆仑树说：“那家伙虽然皮糙肉厚，但一身是宝，而它的内脏应该是很美味的。”
鹿萍儿问：“所以你想让你的老爷把家伙杀来让你吃掉？”
昆仑树说：“而且，最关键的一点，它的领地就在昆仑墟外围，你们想要进入秘境核心昆仑墟，不干掉它根本是不可能的事。”
鹿萍儿翻了个白眼：“说了半天，你就是在跟你的老爷讲条件。”
昆仑树说：“臭丫头，你信不信我扒了你全身衣服，把你倒吊在树上？”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”想要喝斥一声“你敢”，结果看着擎天的巨树，没敢出声。
鹿萍儿跑过去拉着余越的胳膊，骂道：“烂木头，你要扒我衣服，你问我哥哥没有？”
余越手臂感受到鹿萍儿不算大却很饱满弹软的胸脯压迫，咳嗽一声，轻轻推开她，嘿，注意一下，我女儿还在呢。
然后点头同意了昆仑树的条件：“我可以帮你对付你的天敌。”
鹿萍儿叫道：“哥哥，你就这么答应它了？我觉得它肯定有什么奸诈！”
余越微微一笑，说：“没事儿。”
……
被称为“骸骨之王”的巨型骷髅剑士抖动一身锈迹斑斑的盔甲、挥动那柄锈迹斑斑的大剑，斩向苏慕容和林若影。
它的剑势直来直去，没有多少变化；它的动作也有些僵硬，像是生锈的机器，但它的剑极为沉重、力量极为强悍，似乎有着开辟天穹、斩碎地狱的威能，极其的恐怖。
群雄为之色变，许多人自忖根本接不住这样的剑势，如果被这一剑斩中，除了碎成一滩血肉别无其他。
可是林若影偏偏硬接了那一剑。
林若影运用“火形呼吸”，轻启檀口，深吸一口气，从两边嘴角冒出两缕白色烟气，俏脸儿嫣红，皮肤滚烫，纤薄的肩背之上也有白烟蒸腾，突然身体加速前趋，青荒剑出，红芒掠空，与骸骨之王的大剑硬撼一击！
呛——
金铁交击之声割得每个人耳朵发疼，闪耀的火花如同烟花在空中绽放。
很多人都觉得不可思议，林姑娘看起来那般娇柔的人儿，竟然接住了骷髅巨人沉重无比的巨力一剑。
是的，林若影接住了骸骨之王的斩击，并且骸骨之王的大剑因为反作用力不由自主向上空扬起。
不过她自己也无法自控地摔向地面。
幸好燕山月赶过来，用判官笔在虚空划出两道圆润柔韧的气劲，接了她一下，让她有余力旋转身体、白衣飘飘、飘然落地，不至于狼狈受伤。
林若影还未及向燕山月道谢，那边苏慕容已经一跃而起一拳打中骸骨之王的胸骨，粗大的白骨裂开一条缝隙，骸骨之王后退一步，挥动大剑向苏慕容斩落，苏慕容险而又险避开。
骸骨之王再斩，一弯黑月砸向大地，林若影身形如火，侵略而出，挥剑替苏慕容挡开这一击，她自己连退数步，骸骨之王的大剑又被格向上空，苏慕容趁机飞身进击，凌空扭腰，臀部发力，以极为矫健、强势的英姿，追着对方硕大的骷髅头一顿连环爆锤！
砰砰砰砰砰砰砰……
粉-嫩的铁拳又快又狠，跟机关枪一样，而且潇洒漂亮，人在半空一直打得骸骨之王连退十几二十米，打得它晕头转向。
然而威力好像并不怎么样。
骸骨之王的骨头太硬了，基本不吃伤害，骷髅头上尽管出现几条裂缝，但没有形成致命打击。
它一有空隙，便挥动大剑斩向苏慕容，带起恐怖劲风。
苏慕容大惊，连忙旋身向更高处一跃，身段动作固然炫目华丽，但她终究是要落地的，她躲过了这一击，可后面呢？
骸骨之王就在下方无比狰狞地等着她。
锈蚀的大剑再斩，势道之凶猛，绝无伦比，誓要斩碎苏慕容、将她碎尸万段！
便在这时，一道带着火光的身影冲天而起，仿佛一支火箭，撞向骸骨之王的剑锋！
林若影呼吸运剑，剑势如火，火形化作一只腾飞的凤凰，用金色红色的华丽羽翼挡住骸骨之王的这一剑。
这是林若影第三次替苏慕容挡剑。
这一次她用尽了全力，剑势显化火凤之形。
但是这一次，骸骨之王也下了重手，其剑势堪比魔王的战斧、劈断神山！
呛——
刺耳金鸣。
又仿佛凤凰的哀鸣。
金红色的火凤凰瞬间崩碎，碎成片片火蝶飞散。
林若影承受不住巨力，倒飞而出，撞到后面的苏慕容，只听“喀啦”一声脆响，苏慕容肋骨断裂，两个人一起远远飞出，重摔在地。
群雄心头咯噔一下，连苏盟主和林姑娘都失败，今天真的要交代在这里了吗？
其实眼下最危险的还不是群雄，而是燕山月，林苏二女被打飞，他就是距离骸骨之王最近的目标。
骸骨之王身上那恐怖的压迫感几乎令他喘不过气来，但他没有选择逃跑，而是留下对抗这个强大的领主，至少拖住它一时半刻，让大家有生的希望、有新的办法。
他手中判官笔转动，运笔如飞，打出一道道攻击。
凡笔有四势，谓筋、肉、骨、气。笔绝而不断，谓之筋；起伏成实，谓之肉；生死刚正，谓之骨；迹画不败，谓之气。
他的招式技艺非常纯熟，只可惜修为不高，发挥出的威力有限，对骸骨之王几乎不造成伤害。
骸骨之王挥剑，他身形如燕，蹁翩跹跹，如同燕雀之回翔，险之又险避开大剑斩击。
骸骨之王两击落空，不免有些气急败坏，第三剑挥出，黑月显现，如同一道弯曲的黑暗霹雷，气焰霸烈。
一剑斩下，燕山月竟是避无可避，唯有全力招架。
轰——
燕山月手中判官笔寸寸断裂，浑身上下筋骨尽碎、经脉尽断，如同一只破烂布偶般摔在地上，只剩下一口气。
骸骨之王上前一步，便要赶尽杀绝。
林若影大叫道：“不——”




第221章 爆怼
 

“不——”
林若影大叫一声，拼命想要冲上去，可是已经来不及了，她们被打飞太远。
她是真心爱才，爱惜燕山月的心性和才智。
她想，如果燕山月就这样死了，自己应该会发自内心感到悲痛和遗憾。
可是她真的已经救援不及……
骸骨之王那锈迹斑斑的大剑已经向着燕山月完全不能动弹的身躯斩落……
燕山月的身躯即将支离破碎……
突然只听……
轰隆隆……
轰隆隆……
轰隆隆……
连声巨响，大地震动……
接着，大家就看见令人惊骇、令人永生难忘的景象……
只见，刚刚群雄穿过的那片诡异的树林突然整一片从群雄身后一跃而起、跃到半空之中，连根出土，虬结的根系还带着大团大团的泥土，泥土从空中簌簌而下，如同雨落。
然后，腾空的树林飞出一棵棵树木，从上而下射向骸骨之王、如同一杆一杆粗大的木剑、首尾相连径直射向骸骨之王。
砰砰砰砰砰砰砰……
第一棵树木怼在骸骨之王胸口上，第二颗立刻接着怼上去，一连串树木怼中树木破开的声音在秘境空间中传响，如同机关枪、如同打桩机一般，把巨型骷髅剑士怼倒在地、怼进地里。
眨眼间空中便没有树林了，整片树林的树木连成一线、一条粗壮的线条，疯狂怼在骸骨之王的胸口，前树怼上去，力量刚刚用尽，后树便怼上来，破开前树继续怼在骸骨之王胸口，接二连三，让人连气都喘不过来！
所有人，别说喘气，完全都被惊吓得合不拢嘴，这是啥情况？
当空中的树林消失，原来的树林原址也成为一片白地、只剩下一个个的坑洞、密密麻麻。
骸骨之王真的就是被生生地怼进了土地里，它的胸口还插着一棵树木，这是最后一棵树木，上百棵树木怼中它胸口几乎同一个位置，它的胸甲已经破碎、胸骨也已经断了一大半，还剩最后一小半骨骼、卡住那最后一棵树木，其余树木已经化作无数木屑、木渣、木碎，漫天飞舞、满地撒落。
而那些之前被林中树木穿起来的尸体也一并夹带飞空，然后一个接着一个砸落在地。
还没等众人回过神来，林若影已在一个呼吸间，身形高速突进，一阵白色烟雾向后疾飘，手中青荒古剑拖在身后、剑刃泛起火焰般的红光、极烈灼人！
白衣猎猎，白影带着流线红光，高速飚向陷在地里的骸骨之王，横空挥出一个巨大的火圈，火圈切过骸骨之王的颈椎骨，竟而将那坚硬无比的粗壮骨骼生生切断，硕大的头颅飞上半空、掉落在地、滚动几周，头骨和头盔分离。
林若影停下来，白色衣裙随风飘动、风姿若神，她的俏脸儿上没有表情，看不出是喜是怒，只有冰霜之寒，和使用“火形呼吸”所造成的桃李嫣红。
她在看着那颗硕大而森白的骷髅头。
而那颗硕大的白森森的骷髅头也在看着她。
好像充满了愤怒与哀伤，很是不甘。
林若影淡淡说了一句：“你挡了我们的路，所以只能将你杀掉。”
终于，骷髅头那两个黑色眼窝中的两抹妖异的暗红色亮光熄灭，妖异恐怖的力量消失，而那些疯狂攻击群雄的尸群也随着它们的王的殒灭失去力量来源，纷纷僵硬倒地，或被群雄乱刀砍碎，变成真正的死尸，或者碎尸。
林若影尽管表面平淡冷静，而体内却因过度使用“火形呼吸”感觉极为难受煎熬，肺部像是被火焰烧过、呼吸灼烫。
她只能以剑拄地，支撑站稳身形，不让自己的异状被别人发现，然后暗暗使用“水形呼吸”恢复。
苏慕容走过来，关切问道：“林姑娘，你没事儿吧？”
林若影摇了摇头。
苏慕容肋骨虽然断了，但并不严重，勉强还能活动，只是无法剧烈运动。
如果她肋骨没断，对骸骨之王补上最后一击她也可以做到，一拳把那个骷髅头打碎。
当然，她并不觉得林若影抢了自己的风头会怎么怎么样，相反，林若影因为师父的关系而支持自己，那么林越强大，自己的盟主地位便越稳固。
群雄看林若影的目光已经不同，有的甚至大声称赞说“林姑娘剑道无双”“所有剑派加在一起都不及林姑娘的一剑”。
然而林若影不为所动，只是运用“水形呼吸”恢复自身，让呼吸如水、向内冲刷脏腑经脉。
这时有人叫道：“咦，那是什么？”
众人扭头一看，发现天边飞来一片巨大的树叶，有两个人坐在上面。
一些人迅速戒备。
苏慕容则大为惊喜，唤道：“师父……”
刚要上前，突然牵动伤势，疼得龇牙咧嘴。
树叶已飞到近前，余越一跃而下，扶住苏慕容，检查一下，说：“断了三根肋骨。”
苏慕容点头。
余越把手伸到她左胸下方，轻轻摩挲。
苏慕容感觉对方的虎口碰到自己乳房下沿，就好像是对方用手轻轻托着自己的左乳，一时双颊飞红。
突然，余越手上一用力，只听“喀啦”一声，苏慕容“啊”地叫了一声，随即闭上嘴巴、咬着牙。
余越收手，拿出一只小蓝瓶递给苏慕容，说：“为师已将你肋骨正位，喝下此药剂，休息片刻便无碍。”
苏慕容脸儿还是有些红，“嗯”了一声说：“谢谢师父。”
余越又来到林若影身边，拍了拍她的香肩，为她输入一缕真元之气，助她更加快速恢复。
林若影用“水形呼吸”将脏腑经脉冲刷过一边，缓缓吐出一口浊气，感觉状态好了很多，连忙请余越为燕山月查看伤势。
群雄当中也有很多人受了伤，沈君文在为他们诊治，但沈一人之力有限，一部分人等不及，就直接来找余越。
余越简单看了看，从腰间的昆仑一气袋中拿出一堆小蓝瓶，告诉众人：“此药剂有解毒疗伤的功效，而且功效还不错。五十万一瓶，大家可以自主选购。”
那些人都听傻了：“五十万？这么一小瓶？你怎么不去抢？”
余越没有答话，一副“你爱买不买”的样子……




第222章 不行
 

鹿萍儿跟着余越过来的，此时跳下浮空的巨大叶片说道：“这可是好东西，你们用过便知。不买会后悔的！”
然后压低声音问余越：“为什么你卖给我是六十万？”
余越淡淡说：“不为什么，就想给你打个折。”
鹿萍儿苦着小脸儿说：“打折？打十二折？哥哥，你在坑你妹你知道么？”
五十万一瓶小药剂，真的太贵了。
而且功效如何，众人心里都是没底。
有人问：“没带那么多现金怎么办？”
鹿萍儿说：“可以转账汇款、手机扫码支付，实在不行，也可以打欠条啊，写下大名、摁个手印，诸位都是名门正派有头有脸的人物，应该不至于会赖账。”
众人内心存疑，但也不乏有的有钱人想要试一试。
某世家的公子大手一挥，当场支付五十万买了一只小蓝瓶服下，很快……被尸鬼咬得溃烂发臭的伤口便已经愈合、毒素清解、完好如初。
马化龙也买了几瓶为自己的手下疗伤，他是最不差钱的人、也是比较知道余越本事的人。
正所谓，不看广告看疗效。
众人看见了实实在在的疗效，又有马董大佬背书，自然趋之若鹜，纷纷抢购余越的小蓝瓶“恢复剂”，就连金针沈家的传人沈君文沈大小姐也被冷落、晾在一旁，只能暗自苦笑，金陵沈家的百年医道传承竟然比不上他余越的“三无产品”……罢了罢了，比不上便比不上罢，谁让他是余越呢？不过，他等大家都受伤了才出来卖药，未免有些“趁火打劫”的嫌疑。
很快，除了余越自己预留的一部分“恢复剂”，其余部分全部被抢购一空。
鹿萍儿帮着收钱，也收到不少欠条，忙得不亦乐乎。
所以说，任你多高的武道高手、多么厉害的一方大佬、多么豪气的豪门子弟，没有不怕死的，只要是怕死，余越的药剂就有市场，卖得再昂贵也有人买，毕竟，命比钱重要。人生最大的悲哀莫过于有钱没命花，尤其在这种危机四伏的秘境，根本是生死难测，每个人都如同行走于刀尖、把脑袋别在裤腰带上。
所以余越这一波是大赚特赚，对他来说，这几乎是“一本万利”的事儿，哦不对，应该是“无本、五十万利”，因为虽然这种“恢复剂”效果神奇，但是余越制作起来并不困难，而且材料全部来自于昆仑派的库藏玉石，不存在有什么成本问题。
这一波，他赚了小半个亿，也算实现了某位大佬的小半个目标。
林若影有些着急，因为燕山月的情况很不乐观，她催促余越说：“你药卖完了没有？快救救阿月吧！”
余越看了一眼躺在旁边的燕山月，又看向林若影：“别急，我心里有数。他的伤是现场最重的，不过你已经喂他服用了‘恢复剂’，吊着性命，一时半会儿死不了。我还有事，要离开，这就带他到别处治疗。对了，林姑娘，你又欠我一个人情。”
林若影说：“没有吧？你之前答应帮我治好阿月的眼睛，现在她的眼睛并没有好，所以我没有多欠你一个人情。”
余越说：“我这次便将他的伤势连同眼睛一起治好。”
林若影想了想，轻叹一口气：“行吧，只要你治好了他，你要我做什么都行。”
唉，为了为组织引进人才，我容易吗我？
鹿萍儿在一旁嘿嘿怪笑，看着林若影问道：“真的做什么都行吗？”
一脸的不怀好意。
林若影冷冷道：“无论做什么，都与你无关吧，鹿小宫主？”
鹿萍儿问余越：“哥哥，林姑娘欠你那么多人情债，要不要打个欠条，省得她过后赖债？”
余越摇摇头说：“不用了，我信得过林姑娘。你们俩把燕公子搬到树叶上去，我们一会儿就走。”
说完，走到场中，把骸骨之王的大剑收入昆仑一气袋，把头盔连同硕大的骷髅头一起收入袋中，然后返回那片巨大的树叶上。
燕山月已经被搬到上面，鹿萍儿也已经坐在叶片上等待。
余越向林若影和苏慕容告别：“你们在此休整，暂时不要进入昆仑墟，待我把守在那里外围的家伙除掉你们再进。”
林苏二女点头称是，号令群雄就地休整疗伤。
余越和鹿萍儿带着燕山月乘飞空树叶返回昆仑树领域。
昆仑树说：“老爷，怎么样？我已经按照之前答应你的，干掉了那架骨头、保护了你的美女徒弟和漂亮朋友，你是不是也应该兑现承诺，帮我干掉我的那个天敌？否则的话，我冒头打破秘境平衡，是冒着风险的，我将成为众矢之的、遭到各方围攻。”
余越摆摆手说：“行了，不用跟我这儿装可怜，我还不知道你么？你就只有一个天敌，等我帮你把它干掉，你便是这秘境之主。”
昆仑树仿佛觉得自己被看透了一般，偌大一棵树仿佛一个小姑娘，期期艾艾说道：“也……也算不得是‘秘境之主’，至少昆仑墟便没人管得了。”
余越把燕山月抱到树下，问：“那你可有什么作战计划，对于如何干掉你的天敌？”
昆仑树愕然：“没……没有……”
鹿萍儿叫道：“好啊烂木头，你果然是在坑人！你想坑我哥！”
余越摇头，叹了口气：“我倒是有个计划。”
昆仑树问：“什么样的计划？”
鹿萍儿也好奇地问：“哇，哥哥真厉害！是什么样的计划？”
余越把眼睛看向她，只看得她有些发毛。
鹿萍儿摸了摸自己的脸，又摸了摸自己身上，涩声问道：“哥哥，你看我做什么？”
余越一笑，说：“鹿小宫主，我的这个计划，还需要请你搭把手。”
然后便将自己的作战计划讲解了一下。
昆仑树巨大无比的树冠上下一点，发出巨大无比的“哗啦”声，整个领域都起了风：“嗯，这个计划不错，我觉得可以。”
鹿萍儿整个人都呆了，目瞪口呆站在那里，然后俏脸儿上露出要哭的表情，带着哭腔说道：“我……我觉得不行……”




第223章 洗洗
 

其实，余越对昆仑树的天敌是有所了解的，他凭借上一世的记忆制定了作战计划。
他的作战计划倒也简单，就是让鹿萍儿去将那家伙引出来，自己和昆仑树设置埋伏、伏击对方。
具体操作如下：
一、先让鹿萍儿用昆仑树的树汁洗个澡，因为那头名叫“墟鲲”的大家伙最是喜欢昆仑树树汁的气味，觉得昆仑树的汁液有一种异香，那异香吸引着它，这是它们成为天敌的重要因素，而鹿萍儿用树汁洗过澡以后，身上带着那种气味，去吸引墟鲲乃事半功倍；
二、余越在墟鲲领地之外预设埋伏，只要鹿萍儿将它引过去，即杀之；
三、昆仑树作为辅助。
这个计划成功的前提，便是要将墟鲲引出它领地，因为领地对于墟鲲有加持作用，在领地之内和在领地之外，墟鲲等于是两个不同层次的存在。
所以……
余越看着鹿萍儿说：“所以，鹿小宫主，你的任务很艰巨啊……”
鹿萍儿圆圆的小鹿眼中已经泛起泪光，她是真的要哭了：“哥哥啊，这个任务实在太艰巨了，我……我怕我完成不了……”
余越说：“我相信你，你没问题的。”
鹿萍儿问：“为什么是我，能不能换个人啊？比如你的美女徒儿苏姑娘，比如你的漂亮的朋友林姑娘？”
余越说：“非你不可，因为你掌握着‘极速移形’，你身法比她们好，你是最适合来当这个诱饵的。”
鹿萍儿又问：“那……那你呢？你肯定比我厉害，你肯定比我更适合当诱饵……”
余越说：“我当诱饵，谁来埋伏、谁来击杀目标？”
鹿萍儿瘪着小嘴儿还想说什么。
昆仑树瓮声瓮气地说道：“还叫人家哥哥？哥哥叫你办点儿事你都推三阻四的，你假不假？”
鹿萍儿跳脚骂道：“烂木头，要你管！”
余越微微皱眉，也是有些不耐烦了，说道：“鹿小宫主，看来不给你些好处你是不愿意干活了……这样吧，你如果答应执行我的计划、担当诱饵，我便为你详细解析‘空间法门’，并且帮你把你们天上宫的‘天上天下唯我至尊功’当中的缺漏给你讲清楚，如何？”
鹿萍儿漂亮的小鹿眼顿时一亮，瞪得圆圆的，很是可爱：“真的吗？”
余越点头。
鹿萍儿笑着叫道：“太好了，这样我就能超越我姐姐成为天上宫之主了！”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”面面相觑。
余越问：“那你是答应了，对么？”
鹿萍儿问：“哥哥，我可以答应当诱饵，可是诱饵风险太大了、太危险，我一个女孩子家家……我能不能再提一个小小的条件啊？”
余越忍不住笑了：“跟我讨价还价？”
鹿萍儿连忙否认：“不是不是……”
“说吧，什么条件？”
“就是……哥哥，我以后买你的产品能不能低一点折扣，别打十二折给我啊！”
“行，我给你打七折，比林姑娘还要低一折。”
“哇，哥哥真好！”鹿萍儿高兴得想要去抱余越的胳膊，“那赎回飞船的三个亿能不能也打个七折……”
余越一把推开她：“你知不知道有一个词叫‘差不多行了’？”
鹿萍儿基本摸清了他的脾气，也不敢得寸进尺，唯唯诺诺说道：“知道知道，我还知道‘适可而止’‘见好就收’，我觉得现在这些已经足够了。”
余越点了点头：“那你去洗个澡，准备准备。小树，你给她安排一下。”
昆仑树爽快答应：“好的老爷，立马安排！”
鹿萍儿讷讷道：“在……在这里洗澡？”
昆仑树语声带笑地说：“鹿小宫主，请跟我来。”
说着，用比较细小的藤条枝条指示出方向，为鹿萍儿引路。
鹿萍儿一看，原来，在巨树背后有一个一个大大小小的清潭，那是由树上飞泉倾泻而下形成的。
泉瀑清莹，潭水澄澈。
如同一块块透亮的美玉，镶嵌在高高低低的山地上。
鹿萍儿惊讶，这是昆仑树的汁液吗？这根本就是一处难得的温泉胜地嘛！
她跟随树藤指示走了过去，走到一个不大不小的清潭旁边，感觉有人跟着自己，不由得心中一悸，难不成……
回头只见跟来的不是余越，而是蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”，鹿萍儿顿时心子一落，继而恼怒道：“你们两个跟着本宫作甚，想看本宫洗澡吗？”
蓝脸“吕蒙”诚惶诚恐，连忙说：“不是不是，小宫主尊贵无比，属下岂敢冒犯……要想看，也是他想看。”
说着，伸手一指旁边的紫脸“张辽”。
紫脸“张辽”怒喝道：“混账东西，明明就是你想偷看小宫主的裸体，为何偏要赖给老子？老子干-死-你！”
说着就要去打蓝脸“吕蒙”。
蓝脸“吕蒙”也不畏缩，和他掐在一起。
鹿萍儿满头黑线，这两个家伙……把他们一起带来真是天大的失误……
她娇叱道：“你们两个够了！再吵再闹，我把你们两个丢到秘境深处去喂妖怪！”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”停止掐架，转而看着鹿萍儿问道：“小宫主，您……您真的打算帮那个余越、帮他去当诱饵？这……这太危险了，您贵为天上宫的小宫主，一声令下也能调动万千人马，怎么能去冒这种险？那什么墟鲲，咱们根本不知道那是个什么东西，还有那个余越安的什么心……”
这时，有一个声音轻轻道：“好啊，你们竟敢躲在这儿悄悄说老爷的坏话，我要去告诉老爷，你们几个完蛋了！”
是昆仑树的声音。
鹿萍儿立马咳嗽一声，喝斥道：“你们两个，休要再胡说八道！余越是我哥哥，怎么会害我？我信得过他。我是自愿帮他做事，你二人既然是我的下属，便不得多嘴多舌。赶快滚开，难道要在这里看着本宫脱衣服洗澡不成？”
小宫主发火了，蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”只能撤退。
鹿萍儿骂了一声：“两个憨货！”
左右看看没人，正要脱衣服下水，突然想起一事，问道：“哎，烂木头，这里是你的领地，是不是在你领地之内发生的任何事情你都看得见、听得见？”
昆仑树略有些傲然，又略有些理所当然地说：“那是自然。”
鹿萍儿惊叫道：“啊，那你也能看得见我洗澡喽？！”
昆仑树说：“废话，你就在我下面洗，还是用我的树汁洗，我当然看得见。不仅看得见，而且看得一清二楚。”
鹿萍儿愕然，过了一会儿问道：“那你是男是女？或者说，你是公的还是母的、是雄性还是雌性？”
昆仑树笑道：“臭丫头，你是不是傻？树怎么会分公母？你就放心洗吧，我虽然看得见，但是我对你的身体没兴趣。你们人类的身体在我眼中，就和我的树身在你们眼中一样，都是木头。高桌子低板凳都是木头。”
鹿萍儿问：“真的假的？”
昆仑树“哼”了一声，说：“爱信不信。总之你要洗不洗、动作快点儿，你让我等没关系，你让老爷等着，恐怕不太好吧？”
鹿萍儿又纠结片刻，把心一横、银牙一咬，动手开始脱衣服……




第224章 分心
 

随着一件件衣服落地，外衣、内衣……
白皙盈润的肌肤一寸寸显露。
肌肤细腻如同凝脂，玉洁冰清，虽然身量不高、个头较为小巧，但曲线玲珑，透着一种清纯唯美的感觉。
小腹平坦，上缀小巧可爱的肚脐儿，纤腰圆臀，后腰凹下两枚拇指大小的圆痕，那是性感腰窝，愈发衬得臀-丘圆翘。
双腿笔直，算不得大长腿，但腿型窈窕、匀称、无一丝赘余，雪白的膝弯微露青筋，足踝呈现好看的橘红色，柔柔嫩-嫩。
除掉鞋袜，露出一对纤长而丰腴的雪白小脚儿，形态姣好，玉颗似的脚趾精精巧巧，涂着糖果色趾甲油，雪敛微蜷，娇艳无比。
昆仑树赞叹一声：“矮油，平时看你个子小小的，没想到脱了衣服还是有点儿身材的嘛，皮肤也不错，嫩得很……”
鹿萍儿浑身一惊，赶紧用手遮挡紧要部位，但却感觉两只手根本不够用，又羞又怒，嗔怪道：“烂木头，你不是说我们人类的身体在你眼中就是块木头吗？那你对着我的身体说什么流氓话？”
昆仑树笑说：“嗨，跟你开个玩笑，看把你紧张的……真的，你们人类的身体在本树眼里没什么意思，许多部位、许多器官都是没什么用，虚有其表，而且弱小……”
对于这样的言论，鹿萍儿很不服气，争辩道：“胡说八道，存在即合理，人体的部位、器官长出来就有其作用，为什么会没意思……”
这时候，只听余越的声音传来：“鹿小宫主，你洗好了没有？”
鹿萍儿吓得连忙跳进潭水里，一边往自己身上撩水一边说：“哦，哥哥，我……我正在洗呢……”
余越说：“嗯，时间紧迫，你一边洗着，我一边跟你讲解如何弥补‘天上天下唯我至尊功’的缺漏，你且仔细听好……”
鹿萍儿连忙竖起耳朵。
余越说道：“你们天上宫的‘天上天下唯我至尊功’其实就是一部空间类功法，比如你现在已经能够控制场域，‘极速移形’也属于‘至尊功’当中的一门功法，有缩地成寸、破空而行之能。
“天上天下唯我至尊功所追寻和探求的，就是天、地、我的关系，就是空间和人的关系，这也是科学和一些宗门教派所追求的东西。
“你们天上宫的《天上天下唯我至尊功》其实是一部残本，有一些不完善的地方，飞天楼船那根立柱上的印刻的法诀刚好能够作为补充，我在此对你点出一些关节，回头你可自行参悟。
“空间法门，尤其‘天上天下唯我至尊功’修炼到后期，对数术要求极高。空间法门的修炼越往后，想要有所提升进步，便需先提升数术，你掌握的数术越纯熟、明晰的数理越高深、运算速度越快、计算越精准、推算越长远，你的空间功法造诣便越高。
“所以，你眼下所要提升的，是你在数术上的水准境界……”
鹿萍儿若有所悟，难怪啊，难怪我感觉修行遇到了瓶颈，无论如何也突破不上去……还以为是自己天赋不行、脑袋笨，或者不够努力，原来是关键的地方没想明白了，没有把努力用在刀刃上……
接着她又觉得有些疑惑，为什么余越会对天上宫的绝学“天上天下唯我至尊功”这么了解，甚至比自己、比姐姐、比历代宫主都更加了解？他难道看过功法真本、修炼过‘至尊功’不成？
唉，算了，这根本是无法深究的事情。余越此人本就是个无法用常规衡量、无法用常理来揣测的人。
不过……现在这种情形，怎么感觉有些害羞呀……
鹿萍儿突然发觉，现在的情形是，自己在后面洗澡，余越在前面讲学，自己完全是赤身裸体状态，虽然有巨大的树木阻隔，应该是看不见，但距离不远、能听得见声音，这样的情形……想一想，总感觉有些羞人。
鹿萍儿感觉自己浑身发烫，身上白皙的皮肤已变得有些粉润发红。
余越还在继续讲解空间法门的个中窍要，鹿萍儿连忙告诫自己不可分心，这种难得的机会，是要冒着生命危险给人当诱饵才换来的，害羞不害羞的已经是次要，赶紧专心听讲，可不能有哪怕一个遗漏之处。
实际上，余越自己就是在心分两用，他一边为鹿萍儿讲学，一边为燕山月疗伤。
燕山月伤得很重，被骸骨之王打得全身筋骨尽碎、经脉尽断，莫说身在昆仑上秘境不能及时送医，就算用快的时间送进最好医院，充其量也只能是保住性命、下半辈子当个废人。
不过林若影求对了人，这样的伤势对余越来说还算不得棘手。
余越找了个平坦的地方，从昆仑一气袋中取出一张席子让姜柔铺上，这是一张野餐席，是余越父女和姜柔一行在路上搞野炊、食野餐用的，席上有小家伙喜欢的卡通图案。
余越将燕山月平放在席子上面，开始用手在他身上摸来摸去。
余越的手一边摸，嘴巴还一边念念有词，给鹿萍儿讲解功法奥义。
燕山月意识已经模糊不清，时而昏迷，时而醒来，昏迷的时候多，醒来的时候少，即便醒来也是迷迷糊糊。
但即便他在迷糊之间，也觉得自己身体被人摸来摸去不太好，尤其是一个男人。
余越当然不是乱摸，他乃是将真元之气锻炼成针、凝练成丝，渗入燕山月体内，将一根根断掉的筋骨、经脉和神经重新连接。
这是一项浩大而精细的工程，需要高深的修为和极为娴熟精确的御气能力，单单这锻气成针、凝气成丝就极不简单，如果有高手在现场看见，一定会被吓得呆了，如果沈君文沈大小姐在现场看见，恐怕会被吓得五体投地，这一手太强了。除此之外，还要胆大手巧，细心耐心。
余越耐心不算太好，但胜在真元之气雄浑、操控精细，每次连接都是一次性成功，不必反复。
他指掌间涌出的真元之气如针如丝，并且越来越多，连接一处处筋膜、一根根脉络和神经、连接骨骼、修补破碎的脏腑。
当余越双手摸遍燕山月全身各处，燕的残躯已被修复了七七八八，剩下的只需用药巩固即可。
姜柔抱着小家伙在旁边看着，感觉很是不可思议，因为燕山月的脸色看起来真的好了很多，之前苍白灰败，现在已经有了血色、变得红润。
姜柔说：“他出了好多汗……”
然后她注意到一些细节，燕山月没有突出的喉结，身材健美但胸前的鼓胀似乎并非是男性的胸肌那般，倒像是被布带束缚了什么饱满的事物，而两腿之间也……
姜柔惊讶道：“啊，她是女……”
余越已经收回了手，干咳一声。
燕山月脸儿更红了，双眼紧紧闭着、丝毫没有睁开的意思。




第225章 试炼
 

姜柔没有将“女生”两个字说出来，心里暗道，原来燕公子是女扮男装，是京城燕家要求她如此，还是她自己有什么癖好……余越是早已经知道她是个女的，还是刚才动手摸过才知道？
余越缓缓吐出一口浊气，说道：“燕姑……咳咳，燕公子，我已为你将断掉的筋骨和经脉接续、将破损的五脏六腑进行简单修补，接下来只需服用一些药剂、泡一下药浴，伤势便可痊愈。”
燕山月还是闭着眼睛，直挺挺地躺在那儿，唇缝中吐出两个字：“多谢……”
她早已苏醒多时，只是害怕尴尬，佯装昏迷、不敢睁眼。
我知道男女有别，你知道我是女儿身，我知道你知道我是女儿身，但只要没人戳破，我就可以假装不知道你知道我是女儿身，或者你也假装不知道我是女儿身，大家都把“女儿身”这件事情忽略掉，情形也就没那么尴尬。
余越取了三只小蓝瓶递给姜柔，交代说：“姜老师，有劳你喂燕……燕公子服下一瓶‘恢复剂’，剩余的两瓶倒入一个小一点的水潭，让燕公子浸泡半日。”
姜柔放下小家伙，正欲接过药剂，突在这时，只见空气中出现浅淡的几乎透明的白光，一缕缕淡光弯弯曲曲，那是空间扭曲变形产生的痕迹。
下一刻，一个白影闪现，有人大叫：“啊，不要看我！”
众人一看，竟是鹿萍儿突然出现在他们面前。
而鹿萍儿竟然是一丝不挂、赤身裸体的。
不仅赤裸，而且还浑身湿漉漉的，白皙雪嫩的身体布满了晶莹剔透的水珠，一幅仙女出浴的画面。
只不过这位小仙女现在很是有些狼狈，一边手忙脚乱地遮掩自身紧要部位，一边叫喊：“你们别看我，都别看我！”
可是她这一叫唤，反而引起了蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”的注意，他们原本站在另一边，现在听见动静，担心他们的小宫主有什么危险，立刻就要往这边赶：“小宫主，发生了什么事？”
鹿萍儿娇叱道：“站住，不要过来！你们要是再敢往我这边走一步，我便砍掉你们的腿；你们要是敢看见我，我便挖掉你们的眼睛！”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”连忙吓得如同木头人一般立在原地，不敢说话不敢动。
姜柔心道，鹿姑娘好凶啊！
鹿萍儿羞得要死，叫道：“喂，你们几个，还看？！”
姜柔转过身，去抱小家伙。
燕山月闭上了眼睛。
余越别过头去。
原来，鹿萍儿刚才听余越的讲授告一段落，便不由得心痒难耐，立刻就想试验一番，将余越所讲授的空间法门要诀去补充和印证自己的“天上天下唯我至尊功”，她打算试试用新版“极速移形”把自己从这个潭子传送到另一个潭子，结果因为操控不够熟练、操控失误，突然间就把自己传送到了巨树前面、传送到了众人面前。
现在她只想找条地缝钻进去，不，她想赶紧回到潭子里去。
她又一次使用新版“极速移形”，调动体内真元之气按算式运行，“唰”的一声，白花花的身子便自原地消失不见。
余越眼角一跳，“咦”了一声，抬头便看见斜上方出现空间扭曲的白色痕迹，下一秒，一具白花花的胴-体在半空闪现，“啊呀”一声娇呼，鹿萍儿整个人砸落在余越脸上。
余越也不知道是什么东西撞到自己的脸，只觉满眼雪白、满眼的嫩白，然后触感绵弹，很是温软，好像还带着水珠，湿漉漉的。
两个人一起倒在地上。
鹿萍儿本想挣扎起身，但忽然又用力压住余越，娇呼道：“你别看我，不能看我！”
余越感受着满脸的温香软弹，心想，难道我们要一直这个样子？那我还喘不喘气了？
突然伸手，一把搂住鹿萍儿身体，施展空间法门，瞬间消失不见，又瞬间出现在巨树后面的一个清潭边。
余越将怀抱里的鹿萍儿放入清潭，然后转过身，背对着她席地而坐。
深深呼吸一下，余越问道：“你这是在用我指点你的空间运算试炼‘极速移形’对么？”
默然半晌，传来鹿萍儿羞愤欲绝的声音：“是啊，我就想验证一下你教的东西，谁料到……会弄成这样。我以后都没脸见人了我……”
余越安慰说：“其实没什么的，刚才你的两个下属并没有走近，应该没有看到你的样子。至于姜老师和我女儿，她们都是女生，女生看女生，不算占了便宜……”
鹿萍儿问：“那……那么那个燕山月呢？他之前不是昏迷的吗？为什么我刚才见他睁大了眼睛看着我？”
余越说：“其实燕公子是女扮男装，她也是个女生。”
鹿萍儿“啊”了一声：“你怎知他是女生？”
余越咳嗽一下，说：“看得出来的吧？这个……不难看出来吧？”
鹿萍儿又问：“那你呢？别告诉我，你也是个女生……”
余越又咳嗽一声，说道：“很抱歉，我不是女生……你打算砍掉我的腿还是挖掉我的眼睛？”
鹿萍儿说：“我不会砍掉你的腿，也不会挖掉我的眼睛……”
她心里叫喊，因为根本做不到啊！
余越打算岔开这个话题：“那个……那个什么……其实你天赋不坏，已经基本掌握空间法门的个中窍要，只是操控起来还有些不太熟练，运算的算力还不够快、不够大、不够精准……”
鹿萍儿突然激动，差点儿从水里站起来，最终忍住，激动地问道：“就这样你还敢让我去当诱饵么？你是让我去送人头是吧？”
余越说：“不存在的，我会让你掌握到九成再去。当诱饵是一次实战锻炼的机会，正好可以锻炼你对空间功法的实战运用。”
鹿萍儿心道，这种话能信？我脑子又不是没有进水……
嘴上却说：“好吧，请哥哥教我。”
余越继续讲解。
神奇秘境，巨树、飞泉、清潭、沐浴的少女、讲法的男子。
仿佛春光明媚。
此刻，二人背对着背，距离很近。
余越讲道：“空间法门，其实已经算是一种神通，而天上宫的‘极速移形’就是一种传送神通……”
鹿萍儿心想，既然只有你一个男人看到，那就算了，暂时让你占下便宜，但我一定会找补回来、不会永远便宜你的，余越哥哥……




第226章 九成
 

传送神通，其实是一个由数术构建起来的神通，传送的方向不同、地点不同、距离不同、空间不同，便需要计算不同的真元之气运转的规则和排布顺序。
在体内以气画符纹，再排列符纹构筑法阵，这叫“行气成阵”，将人体变成一个传送法阵进行空间位移，这个说难不难，因为更难的在于运算。
运算二字，何谓之运？
运，便是符纹阵法的序列、演变、变化、规律，有了符纹阵法序列演变、变化规律，才有了算。
倘若武者异人要修炼或者独立施展空间功法或传送神通，便必须能够做到随时随地调整算法，通过复杂计算建立公式，将体内的真元之气按照算式运行，推动符纹变化、阵法变化，从而寻找到传送的奥妙，甚至是空间奥秘。
对于现在的鹿萍儿来说，“行气成阵”已经不是问题，她修炼“天上天下唯我至尊功”，底子比较好，问题的关键是要提高算力，做到如何算得更快、算得更精微、算得更长远广大。
而提高算力，就是要提高数术水平，掌握更高深、更高明的数术。
数术，又称“数行方术”，是华夏古代神秘文化的主干内容，内涵极广，单单基础就有阴阳五行、天干地支、河洛数理、太玄甲子、太乙式、大六壬、小六壬、六爻八卦、紫微斗数、三易之法。
奇门遁甲，便是数术的一个重要门类。
“天上天下唯我至尊功”或“极速移形”与奇门遁甲有相通之处，但却不完全相同。
数术的范围涵盖太过广大、内容太丰富，所谓“万物皆圆、万物皆理、万物皆数，以术合之”，余越无法在这么短的时间内面面俱到，只能对鹿萍儿讲一些提纲要领性的东西。
饶是如此，鹿萍儿也感觉对自己的修炼大有裨益。
之前听余越讲剑便有这样的感觉，如今针对着自己来讲空间类功法更是如此，似乎听了余越短短十几二十分钟点拨，胜过自己苦修两年三年。
事实也是如此，余越纵贯古今、横亘星球内外，眼界见识太高太远，莫说是一般人，便是江湖上的大高手大宗师，他也比他们高远不知道凡几，他讲数术，除了讲传统的数行方术，更结合了未来的空间技术来讲，非常超前，博大精深。
讲完之后，余越让鹿萍儿上岸穿衣，自己避开。
等到鹿萍儿从树后走出来，余越说：“你只要把我刚才讲的东西消化，传送神通便已掌握九成，剩下一成回头慢慢参悟，只要传送神通通了，空间法门也很容易就通了。现在，你可以好好试用一下。”
鹿萍儿俏脸儿一红，刚才自己真是太心急了，还泡着澡就玩传送，结果把身子白白送给人家看个精光，像现在这样，穿上衣服再试技能岂不是好？
她尝试了几次，先用数术推导出运算公式，再依照算式行气变化符纹，通过符纹排列、演变形成一组组法阵，法阵导引传送，让她身体发生空间位移。
刚开始几次还有些难以控制、传送失准，一会儿差点儿撞上树干，一会儿又险些掉入清潭。
有一次她把自己传送到一个清潭上方，险些掉进去再泡一次澡，幸好她反应不慢，临入水前运算出新的传送点，行气成阵，瞬间从潭水水面消失，到了潭边，身体摇摇晃晃几下，最终站稳，看着已经脱掉衣服浸泡在水潭里的燕山月，咯咯一笑，道：“原来京城燕家的燕山月果真是位女公子，刚才你看了我，现在我看了你，咱俩也算扯平。只不知燕家让你女扮男装究竟是何用意。”
燕山月按照余越的指示，浸泡在加入了两瓶“恢复剂”的清潭里，潭水清澈，可以看见她白皙健美的身体在水里波光粼粼，全身如同一张满含韧劲的弓，而香肩、锁骨和小半酥胸露出水面，水映柔肤雪光闪烁。
她剑眉星目，饶是戴着眼罩，剩下的一只眼睛也充满着英气，她以独眼盯着鹿萍儿，冷冷说道：“魔宫魔女，你想打架不成？”
鹿萍儿笑说：“等你伤好了再说吧，现在打赢了你也是白打，胜之不武。你慢慢泡，我得先走了。”
说着，只见她白生生的一双玉手舞动、纤纤十指炫舞结印，唰的一声人已消失不见！
燕山月剑眉一扬，心道，这是什么邪魔功法？当真是邪性得很。不过……余越刚才似乎是在指点于她，难道余越也懂得魔宫天上宫的魔功，而且竟比魔宫之主更懂？但林姑娘似乎又与他交好……这个余越究竟是什么人？
试炼几次之后，鹿萍儿便越来越熟练，她可以突然出现在蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”面前、伸手摘下他们的面具，然后消失，出现在别处。
——蓝脸的脸真的有些发蓝，紫脸的脸也真的有些发紫，他们都有些反应不过来。
她还去挑逗黑猫波波，把波波追得到处乱跑，一口气爬到离地十几米的巨树枝桠上面也被传送而至的鹿萍儿瞬间追上，吓得掉了下去，又在半空中被突然出现的鹿萍儿抱住。
黑猫波波大怒，用爪子去抓女孩儿的脸，女孩儿惊叫一声消失不见，黑猫继续掉落，好在它身手敏捷、四脚都有肉垫，能够平稳着地。
小家伙看着鹿萍儿身形一会儿消失、一会儿出现，到处闪来闪去，只觉得好好玩，兴奋得手舞足蹈、哈哈大笑，她也去追黑猫波波，却发现自己追不上。
这时，余越问道：“怎么样，鹿小宫主？天儿也不早，你已经掌握了九成的传送神通，可以去执行任务了吧？”
鹿萍儿停下来，看着余越，苦着小脸儿说：“余越哥哥，我感觉我还是不行……”
余越皱眉：“怎么不行？”
鹿萍儿说：“烂木头这么强大的存在，它的天敌肯定不是小角色，肯定也是强大得一塌糊涂。我这个诱饵任务风险实在太大了，就算掌握了九成神通，但也并非万无一失，万一大鱼吃饵，我岂不是有去无回了……”
余越真想将她剥光了扔回潭子里去，现在还来讨价还价？
但转念一想，还是算了，就再给她一些保障吧，当作刚才看光她的补偿。
突然伸手，一指点在鹿萍儿心口，低声喝道：“一点真元透穹苍，血似长河骨似山。搬运诸天归紫苑，寄身浮世效风狂。”
鹿萍儿娇躯大震，只觉一股磅礴的真元之气从心脉涌入，散至五脏六腑、奇经八脉、正经十二脉，自己的身体仿佛有什么东西被开启。
她好像听到有锁扣打开的“咔吧”声。
咔吧……
咔吧……
咔吧……
咔吧……
咔吧……
一共五声。
她感觉自己的身体瞬间撑满了天穹大地，血脉如同江河奔涌，骨骼便是高山巨岳，仿佛任何攻击、任何的击打都不能令她动摇。
余越收回了手，说：“我用真元之气帮你冲开了五道‘体锁’，一个小时之内，基本上没有什么东西能将你的肉身打死，除非是神魔或者核武器。但据我所知，这世间没有真正的神和魔，这里也没有核武器……你去吧。”
鹿萍儿又一次感受到了余越的强大，也越来越觉得余越深不可测。
她没有再讨价还价，没有再多说什么，冲余越点了点头，转身而去。




第227章 除魔
 

昆仑树负责引路，它用一片飞空的巨大树叶将鹿萍儿送到它天敌的领地附近放下，传音告诉她：“臭丫头，前面就是墟鲲的领地，再往里是昆仑墟，我不能进去，否则会令它警觉，你只能自己进去。”
话音一落，叶片飞回。
鹿萍儿看看四周，这里是一片林子，不是树林、森林，而是一片石林，这里没有花草树木、没有任何的植物，一根根天然形成的石柱、石丘、石峰林立，奇柱异石、嶙峋怪态，组成浩瀚石海，千石成林，万石成海。
这里到处都是淡淡的青灰色，幽静苍凉，没有任何活动的之物，仿佛抵达了世界边境。
鹿萍儿心中忐忑不安，尽管她是魔道魁首天上宫的小宫主、领袖群魔高高在上，尽管她也算得上是江湖有数的高手、半步宗师级别的人物，尽管她得到了余越的指点和真气破解“体锁”加持，但是该紧张还是会紧张。
试想一下，只身一人深入到某个恐怖存在的领地，以身做饵，这谁能不紧张、不害怕？
但是，答应过余越的事情，她可不敢耍滑头，说起来，余越也是一个恐怖的家伙啊，自从遇到他以后，自己的计划、做事的节奏就完全被打乱了，甚至连自己最初上这昆仑山来是为什么都忘记得差不多了。
总之，相比起那个什么墟鲲，她更不想得罪的余越。
所以她是强行迈开脚步，走入了这片静谧的、浩瀚苍凉、仿似没有边界的石之海。
她不知走了多久，也不知走到了哪里，她感觉自己已经迷失，因为这地方没有参照物，或者说参照物都一个样，满眼是青灰色的怪石，根本分辨不清东南西北。
这石海，就像一座巨大的迷宫。
鹿萍儿刚想着要不要用传送神通把自己传送到空中、分辨一下南北西东，就听到附近有人声传来：
“雾草，这到底是什么鬼地方，怎么到处都是一个鬼样子？！”
“如果……如果之前我们没有逃跑、没有离开大部队，是不是就不会在这个鬼地方迷路了？”
“说的什么鬼话？你没看见那些尸鬼、还有那个巨型骷髅有多恐怖，不跑等着变成死鬼吗？那玩意儿谁能挡得住，指望那些大佬，还是指望那位新上任的女盟主？告诉你，不可能的！”
“对啊，让他们拖住尸群和大骷髅，我们先行一步、去昆仑墟中取来宝物，回头再作救援，岂不是既得了功劳又得了好处？”
“可……可是，我们没寻到宝物，却迷了路。我们会不会……被困死在这里啊？”
“呸，别说这种丧气话！我们进得来，定然出得去。实在不行，还会有人来救我们的。”
“你不是说大部队那些人顶不住尸鬼和大骷髅鬼么，他们能活着来救我们么？”
“你能不能少说两句？我现在口渴得要死，嗓子都快冒烟了，不要说话了！”
鹿萍儿冷笑，这些人贪生怕死，让林若影、苏慕容他们跟骸骨之王打生打死，自己先溜，还想捷足先登、先去抢夺宝物，结果被困在这奇石瀚海之中不得脱身。
正想着，双方便打了个照面。
鹿萍儿没打算避开，她正觉得自己一个人身处在这石海当中有些太孤单，能遇到些同类也是好的。
不过对面显然不这么觉得。
对面三男两女，身穿漓江剑派的门派制服，见到鹿萍儿，都是一惊。
有人认出她来，叫道：“魔宫的小宫主，她怎会在这里？”
鹿萍儿秀眉微微一皱，心里有种不好的感觉。
另有一人说道：“他们只怕是在此设了埋伏，打算偷袭正道各派！”
鹿萍儿两手一摊，有些无奈地说：“本宫一个人埋伏你们？你们是不是有被害妄想症啊？”
没人相信魔宫宫主会一个人单独行动，都觉得她是在演戏。
说鹿萍儿设伏的人是漓江剑派的大师兄曲竹风，他在盛天崖上和鹿萍儿交过手，被打得很惨，现在还有些鼻青脸肿，仇人见面分外眼红，当即喝道：“邪魔外道，祸乱江湖、为害苍生，什么样的坏事干不出来？”
鹿萍儿大皱眉头，反唇相讥：“你倒是说说，我们干过什么样的坏事？你有什么证据说出这样的话？”
曲竹风语塞，他只知道发生在尉犁地区的荒漠诡镇事件，但是这件事已经澄清并非天上宫所为，他也没有其他东西可以指证，纯属道听途说魔宫恶名。
鹿萍儿冷笑：“你没有证据，便是血口喷人！现在向本宫道歉还来得及，否则……”
曲竹风没有道歉，而是看向身后一位鸡皮白眉的老者。
只见老者冲他点头。
曲竹风立刻便有了底气，开口喝道：“自古正道邪魔不两立，你们自己做过什么坏事你们自己知道，我漓江剑派遇魔除魔，今日便要斩杀了你这女魔头！”
鹿萍儿说：“什么魔宫魔道，我们是天上宫。苏盟主已经抛开门户之见，立志统筹华夏武道，你们如此执迷不悟，是想造反不成？”
曲竹风狞笑说：“苏慕容虽是盟主，但毕竟太年轻了，年轻识浅，难免被你们这些邪魔蛊惑，邪魔外道最是擅长蛊惑人心、妖言惑众，我漓江剑派为苏盟主除去障目之物、为华夏武道祛除大害，乃是大功一件！”
鹿萍儿明白，这些人是铁了心想杀自己立功，对于正道来说，斩杀自己这个大魔头，可以功成名就、可以扬名立万。
而苏慕容的盟主位子还没坐稳，她想抛开门户之见、统筹华夏武道，这路子还很长。
人心中的成见是一座大山，极难搬开。如果自己今天被他们杀死，正道各派只会额手相庆，不会有人站出来替自己说话。
而且，自己刚刚失言，说出自己只身一人的事实，对方更加不会放过自己。
现在，漓江剑派要杀自己，没有顾忌，只有动力。
鹿萍儿不再辩驳，点头说了个“好”字，看向那位那位鸡皮白眉的青衣老者问道：“听闻漓江剑派住在漓江之滨百年，多有高人。本宫听说，漓江剑派有位长老叫作孟悲秋，剑法出神入化，更胜过门派的掌门人，霸绝一方。”
老者正是漓江剑派的带队长老孟悲秋，他看了鹿萍儿一眼，淡淡说道：“鹿小宫主谬赞，老朽正是孟悲秋，愧不敢当。”
鹿萍儿问：“孟长老也想杀我除魔？”
孟悲秋说：“我漓江剑派既为正道，除魔卫道便是本分。”
他“铮”的一声，拔出腰间一口宝剑，又说：“鹿小宫主，你……”




第228章 墟鲲
 

铮——
孟悲秋拔出腰间一口宝剑，续道：“鹿小宫主，你年纪虽不大，但毕竟是魔道魁首天上宫的宫主，从江湖地位来说，比老朽还要高上半格，因此老朽对你出手也不算以大欺小。”
鹿萍儿微微一笑：“的确不算，反而是本宫以大欺小了。”
曲竹风盯着她，目泛寒光：“魔宫之主，地位极高，而且极为阴险毒辣，不知道在此地设置了什么样的埋伏，为防她暗箭伤人，大家全部一起上，算不得违背江湖道义！”
鹿萍儿把手儿背在身后，仰天长叹一声：“唉，你们正道真是啰嗦，明明就是想以多欺少，却说本宫阴险狠毒；明明就是想以老欺少，却说本宫地位崇高；明明自己贪生怕死、想要抢先夺宝，却说是为了回头救人……你们啊，满嘴仁义道德，其实一肚子坏水儿，而且坏得冒泡了已经。要打便打，多说无益！”
漓江剑派长老弟子五人齐齐色变，曲竹风暴喝：“魔头，还敢颠倒是非？师弟师妹，结漓江水龙阵，以孟长老为阵眼，围剿了这个女魔头！”
铮——
铮——
铮——
铮——
两男两女四名漓江剑派弟子拔剑出鞘，浑身气势爆发，与孟悲秋的气势连成一线。
孟悲秋的确是个资深的大高手，气势极为强横。
哗啦——
江水滔滔，水气弥漫，这石林石海中仿佛突然间多出一条江河，水浪滔天、翻翻滚滚！
这种流转的水势，正是剑气，以剑气模拟漓江水势，端的是妙不可言。
五名漓江剑派长老弟子的剑气便组成一条小型漓江，并且不断运转，如同一条水龙盘旋。
剑光闪闪、剑芒寒彻，便是银龙。
游龙宛然，是水势，也是剑势。
势成，即将兴风作浪。
面对漓江水龙阵，鹿萍儿俏脸儿上露出甜甜笑容，好像想到了什么高兴的事：“还说本宫狠，你们正道更狠，对付一个小女子竟用这么恐怖的剑阵！既然如此，那么本宫也就不必留什么情面了，正好实战试用余越哥哥教我的新版‘极速移形’功法……”
五把切金断玉的宝剑发出尖利的啸声，如同怒龙爆发出凶残一面，破空向鹿萍儿铺天盖地般镇压而来！
鹿萍儿将一双素白玉手拿到胸前，春葱般柔媚的十指飞速结印，“唰”的一声，人已消失不见。
漓江水龙般的剑势轰然砸在鹿萍儿刚刚站立过的地方，生生将地面犁出一道道恐怖剑痕，将后面的石柱崩断了两三根，有的飞天、有的滚地。
漓江水龙阵是漓江剑派的镇派绝学，剑阵当头的一击就落了空，这令孟悲秋、曲竹风几人都是一惊，而目标女魔头却如同施展了魔法一般整个人消失、踪影全无，这就让人有些懵。
突然，空气中出现淡淡的扭曲的白色痕迹，鹿萍儿直接站在剑阵之中、站在五人之间，不等曲竹风反应过来，欺身上前，扬起白生生的手儿在他脸上正正反反掴了七八个耳光。
啪啪啪啪啪啪啪……
看着两颊红肿、一脸懵逼的曲竹风，鹿萍儿咯咯笑道：“小子血口喷人，该当掌嘴！”
曲竹风歪着嘴巴怒吼：“暗算偷袭，果然是邪魔！”
一剑斩出。
鹿萍儿的身体却又自原地消失。
瞬间出现在孟悲秋面前。
伸手拔下孟的一撮白眉，只疼得对方啊啊大叫，挥剑疾刺。
鹿萍儿身形一闪，孟悲秋辛辣迅疾的剑招全数落空。
孟悲秋大喝：“邪魔邪性，大家小心戒备！”
可是，戒备无用，鹿萍儿身法诡异、神出鬼没，刚刚还在这边扯断这个男弟子的腰带，马上又到那边拍打那个女弟子的屁股。
漓江剑派五人被她戏耍得团团乱转，却连她的衣角都沾不到。
五人心中惊骇不已，这样的身法，几同妖魔，如果她痛下杀手，自己已经死好几回了。
即便不下杀手，只要她把手掌换成刀子，曲竹风的脸上已经多出几张嘴巴、四面漏风，那个男弟子已经肠穿肚烂，那个女弟子已经屁股开花，至于孟悲秋孟长老，恐怕已经成了一位独眼龙长老。
如此，漓江水龙阵阵型大乱，龙形剑势崩得稀碎。
其实，如若漓江剑派五人冷静一些，相互照应、互为辅助，联手打出防守反击，或可与鹿萍儿有一战之力，至少不会崩溃得这么快。
只可惜，他们习惯性认为漓江水龙阵是攻击型剑阵，他们也早就觉得己方结阵攻击是一击必杀、一击不够那就两击，压根没想过要防守。
而鹿萍儿从余越那里完善了对传送神通的基础认知，领悟出新版“极速移形”，身法太过诡异，把他们都吓傻了，不知世间竟然还有如此的身法，这已经超出人体运动的正常轨迹范畴，简直匪夷所思。
鹿萍儿一人破阵、把对面克得死死的，正在想要不要全部杀掉，突然这时……
轰——
轰——
轰——
这片石海大地竟然一下子裂开了！
“呼——”随着一声巨响，一股浩瀚无匹的气息冲天而起，在这瞬间，一个巨大的影子从裂开的大地冲了出来。
一头庞然巨物出现在了众人眼中。
只见这怪物如同一头鲸鱼。
青黑色的身躯，巨大无比，堪比一艘巨轮，但却不在水里，而是飞在天上，鱼翅扇动，犹如天鹏展翅，遮住了天空，垂落了一道道黑暗杀伐的法则，每一道法则如同是铁链一样，铛啷作响。
这头巨鱼散发出惊涛骇浪的气息，充斥了整个秘境空间。
在这滚滚的气息之下，漓江剑派的两男两女四名弟子已经瘫软在地，只有鹿萍儿和少了半条白眉的孟悲秋勉强支撑身子站在那里。
鹿萍儿瞳孔放大，双眼充满惊恐、充满了巨鱼的身影。
墟鲲……
这就是墟鲲……
我的天……
就算是远在石海之外的群雄也被吓得浑身战栗、心胆欲裂。
墟鲲巨大的眼睛转动一番，向下盯住鹿萍儿、孟悲秋等人，发现闯入者……
“呜吼——”墟鲲发出惊天动地的怒吼。




第229章 钓鱼
 

北冥有鱼，其名为鲲。
鲲之大，不知其几千里也；
化而为鸟，其名为鹏。
鹏之背，不知其几千里也；
怒而飞，其翼若垂天之云。
“呜吼——”墟鲲发出惊天动地的怒吼。
巨翅一扇，向下俯冲，张开巨口，向着闯入者噬咬而来！
对于它而言，胆敢闯入自己领地者，杀无赦！无论任何活物，只要踏足自己的领地，那就等同于是送菜上门，任何活物都是食物！
“快跑！”鹿萍儿素手飞速结印，身形一闪消失。
孟悲秋大声命令弟子逃命，自己却纵身挥剑，迎上墟鲲。
他已催动全身真元、毕生的功力。
剑出，似有龙吟之声。
一剑，便击出了与漓江水龙阵相差无几的龙形剑势。
他想凭一己之力挡住墟鲲，让年轻弟子有逃生的机会。
然而，对比墟鲲，漓江剑派长老孟悲秋所发的剑势龙形，便如同一条毛毛虫，其威势更如同天地云泥，不足为道。
孟悲秋在墟鲲面前无比渺小，他想用自己的身体和剑阻挡墟鲲，简直就是螳臂当车。
墟鲲仿佛连看都没有看见他，就这么张着嘴巴，一嘴将他老迈的身躯连同微小的剑光吞没。
轰隆——
一声巨响。
那片刚刚发生了漓江剑派长老弟子结阵“除魔”的战场，被墟鲲的下巴砸得支离破碎，无数的石柱、石峰纷纷断裂，地面崩开，无数石块冲天而起、无数石块迸射四方。
漓江剑派四名弟子身形飞纵，回头看了一眼已经葬身鲲腹的长老孟悲秋，不由得纷纷飙泪。
曲竹风大哭道：“我们快走！孟长老舍己救人，何其伟大，我们切不可辜负了他老人家的苦心……”
四人发力狂奔，已经拿出吃奶的力气。
墟鲲翅膀扇动，掀起恐怖罡风，高速前冲，向着四名漓江剑派弟子追去。
“啊——”眨眼之间，墟鲲从天而降，追上四人，四人发出一阵阵惊呼、一声声惨嚎，但随着一声恐怖的轰鸣，四人的声音消弭，身影也消失无踪。
鹿萍儿身形出现在较远一些的地方，看到漓江剑派凄惨的下场，不由得心旌摇曳。
果然不愧是昆仑树的天敌，太恐怖了！
任何人想与之抗衡，都无异于蚍蜉撼树、都是自寻死路。
跑，只能是跑！
而且跑得慢了不行，跑得一般快也不行，必须跑得贼快。
因为墟鲲的恐怖之处就在于，它身躯虽然庞大，但速度却绝不慢，而且还很灵活，也很敏锐。
事实上，之前遭遇骸骨之王，脱离联盟大部队先溜掉的门派不在少数，进入石海，也就是墟鲲领地的，不在少数。
他们都见识到了墟鲲的恐怖，都吓破了苦胆，全都是转身就逃。
在这个时候，他们无比悔恨自己为什么要擅自脱团跑进这么个鬼地方，也恨自己的父母没有给自己多生两条腿。
一个个因为贪生怕死、贪恋财宝而误入禁地的宗门世家的弟子，各显神通、各逞本事，有的展开身形、飞纵上天，有的满地乱窜。
然而墟鲲冲击而至，立刻断绝所有人的逃生之路，巨口一张，连同石柱和地皮一起吞噬；尖牙一咬，顿时血雨漫天！
“啊——啊——啊——”霎时间，石海变得如同炼狱一般，大量武者被吞杀，鲜血染红了这片冷淡的青灰色领域。
此时，不管什么天才俊彦，什么高手雄杰，在墟鲲黑洞般的巨口之下，只有死！就算是一派宗师在此，也只有死，根本就躲不过墟鲲的黑暗吞噬！
“七煞通天阵，杀——”此时，已经无路可逃，崆峒派长老厉吼一声，统率门下弟子结成崆峒派最为狠毒的“七煞通天阵”，欲拼杀出去、杀出一条血路通途。
呼——
轰——
墟鲲过境，如同天灾地劫，什么阵法、什么功法都没有用，漫天血雨，惨叫声起伏，崆峒派此行的代表全部被屠杀碾灭，包括那位曾经称霸一方的崆峒派长老！
一时之间，哭爹喊娘之声不绝于耳，凄厉的惨叫声此起彼伏，天空轰鸣、大地震动。
林若影和苏慕容看着远处瞬间变成地狱的恐怖区域，不由得俏脸儿双双变了颜色。
那就是余越严禁他们进入的区域吧？
幸好有余越警醒，否则现在就是全军覆没的局面。
大部队留在原地休整，没有踏足石海，群雄一面看得心惊肉跳，一面暗自庆幸。
同时也在疑惑，这秘境真的太危险、太恐怖了，昆仑墟有那般恐怖的怪物守护，谁能进入，难道此番只能空手而回？
鹿萍儿身形连闪，已经闪出了石海领域，她感觉自己的心儿怦怦乱跳，几乎跳出嗓子眼儿；下半身一阵阵发紧，尿意是汹涌澎湃，几乎便要吓尿出来。
我的老天，这太恐怖了，简直太踏玛德恐怖了！
要是我没学会新版“极速移形”，现在只怕跟那些个正道的伪君子一样，也已经填了鱼肚子了。
都说钓什么鱼用什么饵，谁踏玛知道余越和昆仑树竟然要钓这么大一条鱼？
我这个饵根本就不合适！
根本不够人家塞牙缝的！
再说，这么大一条鱼，余越和昆仑树能钓得动么？尤其是余越，他难道不怕把自己给搭进去？
沃日我要是知道自己是要给这么大这么恐怖的一条鱼做饵我踏玛德真的死也不会来！
鹿萍儿现在义愤填膺、满腔怒火，想着余越害人，故意要坑害自己，就想一走了之，不管墟鲲灭杀多少正道人士，她也不愿理会。
但是……
鹿萍儿转念，如果这次水了余越，余越会不会追自己到天涯海角？
感觉他把天上宫整个儿掀翻了都有可能啊！
鹿萍儿回头看了一眼那片血色石海，墟鲲几乎已经将闯入者杀光，但却并没有上钩、没有追出界来。
可能是自己跑得太快，没有引起它的注意……
鹿萍儿最终还是一咬牙，闪身折回石海、折回了墟鲲领域。
她出现在距离墟鲲很近的一根石柱顶端，对着墟鲲大喊：“喂，臭鱼，想吃我么？想吃就来追我呀！”
鹿萍儿身形甫一出现，立刻引起了墟鲲的注意。
墟鲲眼睛一亮，就好像馋猫闻到鱼腥味儿、狗子闻到肉骨头，鱼儿闻到饵食的味道，立刻放弃了对最后几个正道武者的攻击，巨大身躯凌空一折，擦断无数石柱，一口向着鹿萍儿咬来……




第230章 想哭
 

那几个鲲口脱险的长乐帮弟子心有余悸，仰头看着墟鲲折身咬向鹿萍儿。
巨口一开一阖，咬碎一片石柱，包括鹿小宫主刚刚站立过的那一根。
在长乐帮弟子看来，那位魔宫小宫主必死无疑，
魔宫的小宫主一死，接下来就该轮到自己了。
逃……快逃……
可是他们有一半人被吓得腿软，还有两个已经尿湿了裤子。
当他们以为墟鲲马上就会回过头来吃掉自己的时候，鹿萍儿的声音传来：“臭鱼，来吃我呀！吃不到我，笨死了你！”
长乐帮弟子惊讶发现魔宫小宫主居然没死，她就站在五十米外的一根石柱之上。
这……这怎么可能？
没有人看到她是怎么躲开墟鲲之口的，她仿佛凭空消失又凭空出现。
要知道，有不少宗门世家的长老护法拼了老命都逃不脱墟鲲之口！
墟鲲也不知是听懂了鹿萍儿的嘲讽还是别的什么原因，就盯着鹿萍儿直追，其他东西它根本连看都不看一眼。
墟鲲巨口一张，似要吞食天地，恐怖无比，鹿萍儿已将身形闪动到更远处。
墟鲲再度咬空，碎石横飞，不由大怒，巨大的身躯抖擞起来，周身吞吐着凶煞无匹的黑芒，双翅闪动，一道道黑暗法则链条狂舞，加速追向鹿萍儿。
鹿萍儿吓得心胆都要裂开了，只能不断施展“极速移形”逃命。
但又不能全速逃脱，还得留一些余力引着墟鲲离开它领地、向着余越预设的陷阱之处而去。
她要装出狼狈奔逃的模样，但又不能把墟鲲甩掉，必须将对方好好拉住，尽到做一个“鱼饵”的职责。
鹿萍儿现在是心惊胆战、吓得要死。
试问，你屁股后面跟着一头巨大无比、恐怖无比的怪物随时要把你吃进肚子里，你能不害怕？
这“鱼饵”可真不好当啊……
看着墟鲲追着鹿萍儿远去的身影，长乐帮弟子皆是瘫软在地、长松一口气。
得救了……
可他们万万想不到，救他们的，居然会是魔宫之人！
正道魔道向来势不两立，没想到，今次却是魔道魁首天上宫的小宫主救了自己等人性命。
鹿萍儿用昆仑树的树汁洗澡，她身上携带的气息确实对墟鲲有着致命的吸引力。
墟鲲果真被她引出了石海领域。
只不过，连续咬空的墟鲲越来越暴躁，即将失去耐心，它的一双巨眼已红，浑身黑色凶焰暴涨，巨翅下的法则魔链狂舞不休，狂追鹿萍儿。
此刻鹿萍儿在墟鲲眼中，就是一份至高无上的美味，天底下任何东西都无可比拟！
它就算是死也要吃到那口美味！
鹿萍儿的新版“极速移形”很快，毕竟是直接穿越空间发生位移，可以避开绝大多数的障碍，甚至踏空而行，而且经过余越指点，以算式推动传送，大大降低真元消耗，同增加传送距离，以往施展三次“极速移形”便要虚脱，现在新版的“极速移形”她已经施展了十多次，感觉消耗不大、还能继续。
但是，墟鲲的速度也越来越快，声势气焰越来越恐怖，就像一艘战船横天而过，碾压空气发出哀鸣。
鹿萍儿好想哭，被吓得好想哭。
她每一次都感觉墟鲲马上就要咬到自己了，每一次都躲避得险而又险。
她刚才还感觉游刃有余，像放风筝一样拉扯墟鲲在跑，可是墟鲲越追速度越快，她逐渐感觉自己吃不消，又因为有既定路线，不能够到处乱闪，所以老是担心自己最终会被吃掉。
就好像追在你屁股后面的野狗，一口一口扑咬，如果没别的办法，最终会有一口咬到你的屁股。
鹿萍儿已经拿出吃奶的力气来逃窜，她心里真的越来越慌。
这时的画面从远处看，就是一头蓝鲸般的巨物紧紧追着一个小点儿，横贯长空，拉扯出一片黑暗凶煞的光焰，仿佛天空被切割了一般，极为震撼。
林若影、苏慕容等人极目望去，都大为吃惊。
那……那是天上宫的小宫主鹿萍儿在将巨型怪兽引走？
这感觉，就好像一头鲜嫩的小羊羔被饥饿的狼群盯上，穷追不舍。
暗中一行人也看到这一幕，为首之人说道：“好机会，大妖离开领地，防守空虚，我们赶快进入昆仑墟！”
他身穿靛蓝色剑道服，腰间配着一柄太刀，脸上戴着一张空白面具。
在他身边，跟着一个头上长着一坨大肉瘤的丑怪之人，一个穿着白大褂、头发蓬乱、戴黑框眼镜的男子，一个身体雄壮如山的汉子和一个身着红色旗袍、娇俏娇艳的少女。
在他一声令下，一行五人快速进入石海深处。
轰——
突然之间，墟鲲一口咬下，黑焰遮天，整片天空都似乎摇晃了一下。
鹿萍儿差点儿尿了，她感觉这一口距离自己很近很近很近，要不是自己闪得快，已经完犊子了。
紧接着，墟鲲双翅一张，垂挂着的无数黑暗法则锁链向前延伸，向着鹿萍儿闪现之处围绞而去。
法则魔链围绞范围广大，鹿萍儿闪躲几次，便已被封锁在一个球形空间里。
黑暗法则锁链形成的空间封禁，将鹿萍儿的移动可能完全封闭和禁制。
鹿萍儿惊骇欲绝，大呼：“余越哥哥，救我！”
没有回应。
鹿萍儿绝望了，她已被链球死死锁住，那些黑暗法则锁链每一条都释放着凶煞无比的黑焰，将她浑身的衣服焚去、露出雪白肌肤，若非事先余越用真元之气为她冲开了四肢、百骸、血脉、脏器、眉心五道“体锁”，令她肉身强横，才没有被这凶焰化为灰烬。
但她也无法突破封禁，被困在链球之中。
链球向后拖动，不断靠近墟鲲，很快，她就被墟鲲吞噬，死得连渣都不剩。
这个时候，她竟然没有去恨余越，也没有去后悔自己答应余越的要求。
她只是在想，原来自己是这样死的……
她记得自己偶尔发呆看天，总会想一些稀奇古怪的问题：
我为什么是我？
我为何不是别人？
我会怎样死去？
我死后会变成什么？
以前无论怎么想也想不透。
现在，这些问题马上就会知道答案了吧？
忽听一个声音传来：“别怕，让我对付它。”
那声音很淡，不过却很清晰。
只见一人背负双手从地上走来，正是余越。
他一派轻松，似乎是在林中散步，但步伐似慢实快，眨眼便到了墟鲲的斜下方。
他仰头看着这头庞然巨物，它飞在天上，如同一艘飞天大舰、一座空中堡垒。
“修行之路维艰，你在此秘境中修炼百年、守护昆仑墟百年，肉体力量强大到恐怖，体内凝聚灵煞，结出晶元，已经是一头通玄的大妖怪，极为难得、极为的不容易。
“可惜啊，你挡了我的道……挡我道者，杀无赦！”




第231章 陷阱
 

“可惜啊，你挡了我的道……挡我道者，杀无赦！”余越一开始是摇头轻叹，说到最后“杀无赦”三个字时，双目一厉，浑身真元之气迸发，继而凝聚，向内冲击，冲开自己身体的一道道“体锁”。
只听“咔吧咔吧”之声不绝于耳。
人体一共有九道枷锁，从高到低为天锁、地锁、玄锁、黄锁、眉心锁、脏器锁、血脉锁、百骸锁、四肢锁，一道道枷锁锁住一道道力量之门，门关闭着不同境界不同层次的肉身力量、限制着人体潜能，解开的锁越多、打开的门越多，能够开发出来的肉身力量也就越强大。
余越体内先后响起九声解锁声，说明他将九道枷锁全部解开了，包括最高层次的天锁。
世间极少有人能解开天锁，就算是化劲宗师级别的人物或者超凡异能者，有的终其一生也无法做到九锁全解。
但余越上一世曾是征战星辰大海的暴君，实力达到过更高不知多少倍的高峰。
解开“体锁”对别人或许难如登天，对余越来说，九锁全解也是轻而易举、易如反掌的事情。
墟鲲似乎感应到了什么，已经停止了拖曳法则链球，巨眼向下、盯住下方那个小人儿。
此处偏僻，基本没有人看见在此发生的一切。
若是群雄看见余越竟然想要斩杀墟鲲，一定会认为他疯了，一定会用一种看白痴的眼神看着他。
如此的凶残巨兽，岂是区区凡人之力所能对抗？
如此凶兽，只能用导弹打下来吧？
赤手空拳就把它想干掉，不是疯子就是白痴！
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”便是这样的想法。
群雄看不到，但昆仑树领域距离余越预设的那一片战场不算太远，众人用尽目力基本能够看到那里正在发生的一切。
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”一边在为自家的小宫主担心，一边觉得余越只怕疯了，余越这样去对付墟鲲简直是去送死。
燕山月泡在潭子里看着远空，也十分不可思议。
她对余越不算了解，只是从余越刚才为自己治伤感觉他医术高明、对真元之气的操控已臻化境，又听他传授鹿萍儿功法，感觉此人很有些本事。
能让林姑娘都钦佩的人，自然得有些本事。
但是，如墟鲲这样的秘境巨兽，已然属于超常的存在。
余越如何能够与之对抗？
姜柔也看得紧张不已，手心里面全是冷汗。
她的紧张，是发自内心不希望余越冒险。
就连被困在法则链球当中的鹿萍儿都娇呼劝道：“余越，不要管我了，你快走吧……否则你也会死的……”
倒是小家伙不觉得爸爸会有什么问题，全场最淡定，仰着小脸儿看天、瞪着大眼睛出神，一双可爱的小拳头攥得紧紧的。
余越没有走，他取出一柄木剑，看起来普普通通、平平无奇，做工也很简单质朴。
但是，此木非凡木。
乃是取昆仑树本体最老的一条根须为木料制作为剑。
而此剑到了余越手中，也显出不凡。
余越真元之气运转凝聚，覆复剑身，原木色的木剑，泛起淡金色光芒，给人一种坚韧无比、锋利绝伦的感觉，同时又出现无数神秘符纹萦绕，带着一股股苍茫悠远的气息。
剑出，余越向上一斩。
剑光如同淡金色半月，“呛”的一声，斩断了拖曳鹿萍儿的黑暗法则锁链。
链球散开，鹿萍儿脱困。
但是黑暗法则对她造成巨大消耗，若非余越为她解开五道“体锁”强化肉身，她现在只怕已经肉烂骨销、化为一滩血泥，饶是如此，她现在也非常虚弱，无法施展传送神通传送落地，只能无力地从空中跌落，划下一道白生生的影子。
余越一手倒持木剑，纵身一跃，身形迅疾，脚踩风尖儿，扶摇直上，端的是潇洒自若、飘逸无方，于半空伸出另一只手将鹿萍儿身子揽住。
鹿萍儿浑身衣物已被凶焰焚化，一丝-不挂，雪白无暇。
她看着余越，弱弱地想，唉，又被你看光了……
余越身形凌空一转，手臂舒展，将鹿萍儿放开，用一道柔和的力量将她包裹，平平稳稳送到地上。
而当她起身，却见空中飘下一件衣服，是余越的外衣。
她接过外衣，披在身上，一双圆圆小鹿眼中目光闪动。
说时迟那时快，余越刚把鹿萍儿放下，立刻便有无数黑暗法则锁链向他攻来，如同疾风骤雨一般。
这些黑暗法则锁链为墟鲲黑暗力量的具现化，极其坚固，非金铁能断，但却被余越一剑斩断。
竟有人从自己口中夺走美食，墟鲲瞬间是震怒、狂怒，恐怖气息如同火上浇油般暴涨，弥漫整个秘境空间，令许多高手豪杰窒息、颤栗。
墟鲲向余越发动疯狂的攻击，无数法则魔链击落。
轰轰轰轰……
一道道法则魔链，开山裂土，将大地打成了筛子、将森林成片成片摧毁、将河湖掀翻。
吓得鹿萍儿披着余越的外衣，迈开光溜溜的双腿，拔腿就跑。
这片战场太恐怖了，非战斗人员必须赶紧离开。
余越并不与对方纠缠，他身形如同飘零孤雁，穿梭在无数的黑暗法则锁链之中，看似凶险，实则走位极尽风骚。
他避开了所有法则魔链的攻击、缠绕，继续踏风而上，从墟鲲那天门黑洞一般的血盆大口的缝隙间穿过，来到它的背部。
余越傲立于辽阔的鲲背，高空的罡风吹乱了他的头发，他的神色平静中透着坚定。
他高高跃起，挥剑、下斩。
一剑……
两剑……
三剑……
四剑……
五剑……
……
十七剑……
……
五十四剑……
……
九十九剑……
……
余越身体凌空，就这么将手中泛着淡淡金光、萦绕着苍远符纹的木剑一剑一剑斩向巨大无匹的墟鲲，似慢实快，三分钟不到斩出了一百零八剑。
一百零八剑全数斩在墟鲲背部。
这一百零八剑，不仅有着昆仑树根须之坚韧，有着余越以超常规手段解开九道“体锁”发挥的超常规力量，更有着一种强大无比的伟力。
当余越出剑，天穹之上立刻喷涌出金光，整个昆仑山秘境的天地都被金光照亮，在这瞬间，一条条经纬线交织在一起，那是一道道秘境法则。
一道道秘境法则形成一个巨大无比的阵式。
阵式烙印在天穹。
金光洒落。
余越的剑，便有了法则阵式所带来的空间伟力。
上一世，昆仑山被作为中心要塞抗击域外侵略者，余越早已知悉昆仑山的秘密、知悉昆仑山秘境的秘密。
这一次，他利用秘境法则，用自己的真元之气引动法则运转。
这，就是他布置的陷阱，用秘境之力来攻击秘境中的凶兽。




第232章 凉拌
 

从秘境中众人眼中看来，那一下一下斩落的璀璨剑芒，就好像划过天宇的一道道流星，绚烂而恐怖。
所有人都抬着脖子，仰望同一个方向，瞳孔中，只有那白昼流星一般的金色剑芒。
如同神明降下神罚。
莫说是墟鲲，所有人、所有秘境中的妖兽精怪感受到这恐怖的剑势，都不由为之颤抖。
而墟鲲，从最开始的疯狂挣扎、嘶吼惨叫，掀起滔天的罡风和黑焰，到后来动作越来越迟缓，就像行将就木的老人，身上的黑色凶焰也渐渐熄灭，最后不动了，也不再嚎叫，如同一艘破船慢慢沉入海里，墟鲲巨大的身躯慢慢坠落在上，震得整个秘境天摇地晃。
这头肆虐昆仑山秘境、守护昆仑墟百年，一出场就噬杀各宗派各世家高手英杰几十人，吓得群雄魂飞魄散的领主级大妖怪，竟然在余越剑下被诛杀。
以一人之力，屠杀墟鲲！
“这还是人吗？”蓝脸“吕蒙”和紫脸“曹操”异口同声、几乎是从喉咙中呻吟出来。
“这是神人啊！”燕山月惊呆，饱满的胸脯在潭水中起伏不定，可见心中极不平静。
姜柔长松了一口气，她只要见到余越无事便好。
小家伙在她怀里挥舞小拳头，激动大叫：“爸爸！爸——爸——”
余越似乎听见女儿骄傲的呼唤，一面飘身下落，一面回头看了小家伙一眼，微微露出笑容。
鹿萍儿心中也难以平静，她手按赤裸-胸口，感到心子怦怦乱跳，只觉得自己的选择正确无比、一点儿也没错。
这时候，她的眼泪忍不住悄悄流下，流过小脸儿，滴落在光滑如玉的脚背上，晶莹碎开。
这回，她是真的哭出来了。
更远处的群雄只能看到墟鲲陨落，却看不清是谁让墟鲲陨落。
他们凭着想象，猜测这秘境中是不是还有比墟鲲更强大更恐怖的存在？
到底是什么，拥有着如此让天地为之色变的手段？
“师父，是您，是么？”苏慕容看着金色残光消散的远空，喃喃问道。
林若影看了她一眼，亮如星辰的眸子中既有震惊，也有一种“不出所料”的确定。
空白面具人一行已经走到石海的另一边，回望天际的震撼一幕，也都不由为之失神。
半晌，空白面具人说道：“此秘境果然非同一般，就连墟鲲大妖都有一死……不过不必在意，只要我们得到了昆仑墟中的宝物，斩杀墟鲲也并非什么难事。”
说完，转身走向一道巨大石门。
张娇穿着红色旗袍，一身伤势已被治愈了七七八八，此时心道，余越啊余越，等宗魄大人取得墟中秘宝，我一定要向他借来将你压制，让你后悔自己看轻我！
她香臀摇曳，旗袍下摆起落，露出一双玲珑玉腿，款款追上同行之人。
……
余越回到地面，体内传来九声上锁锁门的声音，是他的九道“体锁”相继关闭。
他现在的实力还远达不到九道人体枷锁常开的境界，凭着经验诀窍冲开，主要是为了强化肉身力量，让自己拥有足够强悍的肉身去承受秘境法则的伟力，否则，就算洞悉了昆仑山秘境的秘境、激活了秘境法则，也用不了法则之力，反而会被法则之力镇压至死、化作烟尘渣土。
鹿萍儿披着余越的外衣跑了过来，俏脸儿之上犹带泪痕：“余越哥哥，你没事儿吧？”
余越看她一眼：“我没事儿。倒是你，你怎么了？”
鹿萍儿一手扯着衣服，一手擦脸，说：“我？我也没事啊。余越哥哥，你刚才好帅啊，帅得我……帅得我都哭了……”
一件外衣遮掩不了全身，女孩儿擦脸的动作又让更多部位、更多冰盈肌肤和热辣曲线露出，令人心悸。
余越硬生生将目光收回，咳嗽一声，说：“我们回去吧。”
鹿萍儿看了看旁边那具如同山脉般纵横绵延的墟鲲尸体，问道：“这家伙怎么办？”
虽然确认死亡、无法动弹，可是光是看着如此巨大的身躯倒在那里，还是让人满心震撼，让人忍不住害怕。
余越已经往回走，淡淡说了两个字：“凉拌。”
他不是随口说笑，他是真的打算凉拌墟鲲。
当余越和鹿萍儿回到昆仑树下，昆仑树已经用它无数坚韧的藤蔓将墟鲲尸体拖到自己的领地。
鹿萍儿让蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”把衣服借给自己，二人争先恐后脱掉黑袍递上，露出一身强健肌肉，还差点儿打起来：
“小宫主，你穿我的！”
“小宫主，穿我的，别穿他的，他有狐臭！”
“你踏酿德才有狐臭，你全家都有狐臭！”
鹿萍儿不好“厚此薄彼”，只能两件黑袍都接过，找个地方躲起来试穿。
她身段玲珑、身材娇小，两个汉子的袍子穿在她身上都显得异常宽大、有些累赘。
于是她自行裁剪改动一番，穿出来便觉得合身，只露出一双光腿赤足，像是一条黑色袍裙，衬得腿儿脚儿更加嫩白，走在地上，动人心魄。
她将余越的外衣还给余越，并向余越道谢。
余越只是点了点头，向昆仑树说：“小树，恭喜你啊，现已成为昆仑山秘境之主。”
昆仑树伸出一根大树枝挠了挠树冠，就像一个人伸手挠头，好像很不好意思的样子，嘿嘿笑说：“全靠老爷相助，老爷神武、老爷无敌！”
余越摆了摆手：“少拍马屁。现在墟鲲已死，我们来谈谈这尸体如何划分。”
姜柔、鹿萍儿等人都听傻了，死者为大，人家墟鲲都已经死透了，你还要分人家的尸？这会不会……太残忍了一些？
余越活了两世、活了六百多年，曾经纵横星宇、称霸星河，现代地球人类的道德和价值观念根本不适用于他。
有好处的东西，无论活着还是死去，都要吃干榨尽，不能浪费，浪费是极大的犯罪。
尸体亦然，何况是墟鲲这等通玄大妖的尸体，好东西绝对不少。
就像余越之前卖药给群雄，他赚那些人的钱丝毫没有心理负担，因为那些人都是宗门世家，有的是钱，可不是穷苦人家。
赚他们的钱，为什么心里会过意不去呢？不存在的嘛。
赚钱养娃，天经地义！




第233章 过关
 

墟鲲已死，昆仑墟失去守护。
苏慕容得到余越传音指示，立刻号令群雄继续进发。
众人深入石海，见到一处处凄惨的杀人现场，又找到幸存的长乐帮弟子，得知墟鲲残暴，纷纷引以为戒，紧紧跟随苏盟主和林姑娘周围，再也无人胆敢乱跑。
墟鲲已死，墟鲲领地的禁制也已失效。
群雄轻松穿过石海，便见前方浓雾氤氲。
浓雾中隐现一团迷蒙金光，光泽与之前秘境门户开启时迸发的金色光柱异象相近。
越往前迈进，金光越盛，渐渐隐约看见一道方形巨物。
临近仰望，原来矗立着一幢巨大石门，金光正是从内透出。
门墙被金光染成金色，好比金砖所铸。
门上刻有两行大篆：
太公在此
诸神回避
大篆狭义上指籀文、遗存石刻石鼓文，为夏朝伯益所创，到西周晚期普遍使用。
这种字体繁复而古老，群雄当中无人认得。
如果书画高手燕山月在场便会识得。
太公，特指姜太公，也就是姜尚。
姜尚，字子牙，号飞熊。
曾助周武伐商纣，曾代其师尊元始天尊发榜封神三百六十五，唯独没封自己。
诸神敬他，故有“太公在此，诸神回避”之说。
后世民间也有“太公出行，百无禁忌”的说法。
群雄不识门上文字，自然也不解其意，只感觉两行大字古拙苍劲，有着一种超凡入圣、不可一世的意境。
昆仑山是阐教的宗土，昆仑山玉虚峰是元始天尊的道场。
有道是“玉京金阙”，玉京指的是昆仑山或昆仑丘，金阙指的是玉虚峰玉虚宫。
而昆仑墟，则是太公修炼发迹之地，也是他最终坐化之地。
金色石门之后，便是秘境的核心，昆仑墟。
苏慕容提醒大家提高警惕，加倍防范，然后率众从门缝中进入。
石门高大，却似乎不是用来阻挡人类的，因为门缝不窄，刚好可容一个成人通过。
群雄堪堪踏进这道门户，便全都呆住。
门后赫然是金银珠宝，无数价值连城的奇珍异宝、金银财帛随处堆放，众人在门外看到金光，便是这些财宝发出的光彩，璀璨无比，令人目眩神迷。
近百数武者身处这金殿之中，空间竟似无限扩大、没有尽头界限，容纳群雄也不觉拥挤逼仄，实在有些匪夷所思。
林若影对苏慕容说道：“盟主，此地有古怪。”
苏慕容高声提醒大家切记冷静，莫要随便触碰此地宝藏。
一些豪门世家财力雄厚，自然不为眼前珍宝所动。
但部分宗门武者出身寒微、一介草莽，忍不住靠近观赏、啧啧称奇。
有的人，站在那里，整个都已经呆住，脸上泛起异样的红晕，指尖也开始微微颤抖，凸起的喉结上下移动。
财迷心窍，终于有人按捺不住，扑到金银财宝堆里。
有便宜不占，便是王八蛋。
群雄争先恐后抢上。
瞬间局面大乱，明明偌大的金殿，遍地财宝，几乎取之不尽，但群雄偏要你争我夺、相互厮打残杀，便是名门正派也不例外，人性之贪婪自私，可见一斑。
人为财死鸟为食亡。
群雄当中已经有人被活活打死，钱财没有到手，枉自送了性命。
佛门道门的僧侣道士纷纷诵经，劝人清静无为，莫为身外之物所扰。
苏慕容发动大家制止内乱，对那些发了失心疯、怎么劝都不听的人，直接打晕带走。
命里有时终须有，非分之财怎可求？
群雄继续前行。
通过一条甬道，金光渐弱，又见另一番新鲜景象。
迎面清风送爽，芳香扑鼻。前方出现千株老松、万节修篁。
千株老松，带雨半空青冉冉。
万节修篁，含烟一壑色苍苍。
到处奇花布锦、瑶草飘香，灵雾彩霞荡漾，活脱脱一副世外仙境的景象。
林内遍布奇丹妙药、灵芝人参，树上更长满仙桃异果，令人大开眼界。
“啊呀，人头大的何首乌，稀世极品……整枚服下，定可延年益寿、功力大增！”
“伞盖一般的灵芝，如此珍品，不咬上一口岂非暴殄天物？”
这些奇花异草、珍稀药材对于群雄显然更有吸引力，便是那些世家豪门、出家的僧道也不由为之心动，毕竟武者的刚需是提升修为，灵草妙药有强身健体、增进功力之效。
金针沈家的沈君文更早已一脸迷醉，许多她梦寐以求的药材，这里居然齐全得很。
有了这些药材，我一定能炼制出很厉害丹药来。
她还只是蹲在旁边研究，一些武者已经开始动手动口。
仙桃异果爽甜生津，群雄吃后飘飘欲仙，说不出的畅快轻松。
人参、灵芝、黄精、首乌等具有行气活血之功效，服食者顿感修为大进、浑身有使不完的劲儿。
岂料，后遗症随后迸发，桃果令人身轻如燕、活跃过度，元气透支极快，群雄在林中飞纵，瞬间纷纷脱力摔落，摔死摔残。
药材使血气失控运行，内力膨胀至承受极限，爆裂丹田气海暴毙，抑或经脉气血运行过速过猛，筋肉胀裂，变得跟充气肥猪一样，饱受痛苦而亡。
也有的不知道吃了什么东西，昏昏沉沉、一睡不醒，已算是最安详的死法。
沈君文大摇其头，话不能乱说，东西更不能乱吃，这些家伙傻得可以。
殊不知，华夏武道协会的会长罗特尼也已经拿起一块金灿灿的黄精准备吞服，若非苏慕容强行阻拦，又惊见有人暴死，才骇然丢开手中药材。
林若影叹息：“他们不是被金银珠宝和灵果妙药杀死的，他们是被自己的欲望杀死的。即便英明神武如秦皇汉武，亦终生矢志求取不死仙药，到头来还不是一场空。”
苏慕容号令群雄不要耽搁，速速进发。
途中，她对林若影说：“群雄折损颇多，我感觉这昆仑墟如同闯阵通关，不知道下一阵下一关会是什么？”
林若影沉吟，忽然有一种灵感，她想到，余越传授自己“呼吸之道”的变化，“火形呼吸”“水形呼吸”，是从天师府的五行雷法中领悟出来的。
五行？
她喃喃自语：“难道这些关卡与五行有关？第一关的金银财宝是‘金’，第二关的奇花灵草是‘木’，那么下一关……”




第234章 会吃
 

“……现在墟鲲已死，我们来谈谈这尸体如何划分。”
听到余越这话，姜柔、鹿萍儿、蓝脸紫脸等人有些发呆，昆仑树则是哀嚎起来：“一条臭鱼的尸体而已，还要分啊？老爷，这鱼又臭又糙，你要来何用，不如给我当肥料啊？”
余越摇头：“这是墟鲲，可不是一般的鱼。我要它的皮、它的眼睛、它的肝和它的骨头，这个你能分一下吧？”
他不是在商量，而是在指示。
昆仑树不敢怠慢，立刻伸出几条大小不一的树枝，化作几柄大小不一的刀叉，将墟鲲尸体按照余越的要求进行切分。
余越剑斩墟鲲，昆仑树对他的力量有了新的认识。
虽然说墟鲲被引出领地，修为打了折扣，而且余越取了自己的根须为剑，但是，离开领地的墟鲲依然很强，而余越斩杀墟鲲基本凭实力。
余越本身就有实力，更恐怖的是，他居然能够洞悉昆仑山秘境的法则，激活和利用法则。
换句话说，他能利用法则之力斩杀墟鲲，也能利用法则之力斩杀自己。
在此秘境之中，他简直就是无敌。
幸好自己与他是合作关系而非敌对。
他说什么便是什么，他要什么便给他什么吧。
其实，余越要的也不多。
他只要墟鲲一块皮、一只眼、肝脏和脊骨，至于墟鲲的肉，真的粗糙得很，就让给昆仑树当肥料罢了。
他要的东西，都有用处。
墟鲲皮，给徒儿苏慕容做一双手套，省得她打拳伤了手；
墟鲲的左眼，炼制一下，炼成义眼，帮燕山月换眼，完成答应林若影的事；
墟鲲的骨，与昆仑树根须合成，炼化为宝器；
墟鲲的肝，凉拌。
说凉拌，就凉拌，不开玩笑。
墟鲲巨大，单单肝脏便有一吨，余越也不全要，只要了一部分，用来料理。
姜柔、鹿萍儿、蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”都很好奇。
鹿萍儿问：“余越哥哥，你打算做什么？”
余越看了一眼姜柔，笑说：“姜老师，你应该知道我打算要做什么。”
所有人看向姜柔，姜柔一愣，慌忙摆手说：“我？我不知道啊……”
余越说：“接着看，你就知道了。”
说着，着手料理鲲肝。
墟鲲的肝整个儿都是雪白的颜色，感觉并不恶心，反而有些好看。
余越先把肝清洗干净，剔除血管和筋膜，用盐巴腌上20分钟。
腌好后用酒洗掉肝上的盐巴，分成三瓣。
一瓣用水蒸十多分钟，放凉备用；
一瓣捣成泥状；
一瓣切好串好，准备上炭火烤制。
姜柔看出一些门道，试探着问：“你这是打算做……撒撇？”
云州的德宏有一道美食叫作“撒撇”，从广义上讲，就是用特制配料凉拌肉食的代名词，很有地方特色。
姜柔也是云州人，自然看得出来，只不过余越似乎有所改良，与传统撒撇做法稍有不同。
余越说：“看出来了，还不过来帮忙？”
姜柔应了一声，将小家伙交给鹿萍儿照看，自己上前为余越打下手。
鹿萍儿虽然觉得小家伙很可爱，但是不懂带娃，正觉得有些棘手，哪知小家伙已经自己和蓝脸“吕蒙”、紫脸“张辽”玩了起来，她对这两个脸和面具同样颜色的怪叔叔很感兴趣。
余越和姜柔继续制作撒撇。
一般来说，撒撇主要有牛撒撇、猪肉撒撇（撒达鲁）、鱼撒撇（巴撒）三种，采用的材料不一，制法各异，口味也各不相同。
牛撒撇，采用黄牛肉为主，配黄牛肚、牛脾脏，佐以煮沸过滤的牛苦肠水。
撒达鲁，采用鲜精猪肉，配火烧猪皮、莴笋片、番木瓜丝或莲花白丝，佐以熬制的腌菜水。
巴撒，采用鱼脊肉，配料佐料与撒达鲁基本相同，也可以佐辣椒柠檬醋。
余越此番制作的应该叫肝撒撇，一肝三吃。
主料是肝泥，配凉拌肝和烤肝。
凉拌肝就是将蒸熟放凉那部分墟鲲肝脏切成一口大小，淋上酱汁，撒上珠葱即可。
酱汁制作是重点，用橙汁、柠檬汁、豉油、味霖、蚝油、醋按比例混合。
烤肝不加太多的料，就用炭火慢烤入味，只刷少许酱油。
然后还要制作主食。
在云州，撒撇一般是配着米线吃。
云州米线油润软糯、清清爽爽，配上撒撇，酸辣鲜香，滋味无穷。
但在这里，没有米线，只能以面条代替。
天上宫飞天楼船的库房里食材还算丰富，余越事先拿了不少。
面条煮熟捞出，按人数分成七份，这一餐便算做好了。
这时，小家伙已经将蓝脸和紫脸的面具摘掉，戴到自己头上，前面一个、后面一个，因为太大，戴不稳，便挂在前胸和后背，前胸一个、后背一个。
她还将蓝脸和紫脸当成大马骑，骑着一匹、牵着一匹。
蓝脸、紫脸身为天上宫高手、小宫主的护法和臂膀，此时却都趴在上，灰头土脸，偏偏还不敢反抗，因为这小家伙的父亲是一个极为恐怖的存在，自己的主子都要讨好于他，自己怎么能够给主子添乱呢？
余越招呼一声：“柚柚，吃饭了！”
小家伙一听有吃的，立刻眼睛一亮，松开拴着紫脸的皮带、从蓝脸背上溜到地下，屁颠屁颠地跑了过去。
姜柔也招呼大家吃饭，喊燕山月先上岸穿衣服，吃完饭再泡。
她还教大家怎么吃这个肝撒撇。
首先，肝泥已经放入柠檬汁、香菜碎、韭菜碎、辣椒碎、花生碎、姜蒜碎、芝麻、油盐酱醋搅拌在一起，做成了一份蘸料。
捞面可以蘸着蘸料吃，酸辣爽口，也可以将凉拌肝和烤肝作为面码盖上去吃。
凉拌肝酸酸咸咸，入口即化，有一种特殊的鲜香；
烤肝外表金黄焦香，吃起来不带任何腥味儿，还有些Q劲，细细咀嚼越嚼越香，而且清清爽爽，完美保持了鲲肝本身的清甜。
众人都是吃得啧啧称赞，很快便将料理一扫而光，连蘸料也点滴不剩。
这料理，不但美味无比、回味无限，更有着滋养真元、益气补血的功效。
毕竟是墟鲲的肝，现杀现吃，大补之物。
众人都感觉体内气血得到滋润，身体有了些许强化。
余越吃了很多，他刚才“九锁全解”并且迸发真元之气激活引用秘境法则，消耗十分巨大，表面上没人看得出来，但他知道自己现在恐怕连杀蓝脸和紫脸都有些困难了。
所以他多吃一点，虽然吃不回来，但好歹补一补。
他奉行“吃很重要，强者必须懂吃、会吃”。
如果他知道在昆仑墟第二关中吃死了许多英雄豪杰，他一定不会觉得他们是死于自己的欲望，而是死于无知、死于傻，他们不懂吃、不会吃。
吃完之后，余越又着手炼制墟鲲的眼睛……




第235章 动身
 

林若影猜测昆仑墟的关卡与五行有关，与欲望有关。
第一关是“金”，对应财迷心窍、自私自利。
第二关是“木”，对应渴求强身健体、渴求延年益寿、渴求增强力量。
那么下一关会是什么呢？
又将对应人类的什么欲望呢？
群雄走不多久，骤觉寒气涌来，倍添阴森诡秘。
林若影说：“前面湿气浓重，下一阵应该是五行中的‘水阵’！”
苏慕容点头。
果然，前方出现一间大冰窖，顶部、底部都结了冰，四周也是大冰柱、大冰块。
冰柱交错，数不清的少女凝结当中。
那些少女姿态撩人之极。
少女肤白，晶莹剔透的冰柱更将她们衬得如同美玉，活色生香。
群雄中多为男性，一时看得眉飞色舞，心痒难耐。
“美色当前，人不风流枉少年啊！”
年轻俊彦意乱情迷，忍不住扑上去亲近，浑然不觉寒冰冻人，色授魂与。
越来越多血气方刚的英杰纷纷效法，趋之若鹜，双手双脚趴到冰柱上。
林若影和苏慕容等女性武者身处其中，不禁两颊绯红。
鹿萍儿若在，一定会大肆嘲笑：“所谓名门正派，其实不过如此。”
上了年纪的群雄看到旁边摆放着一个个冰雕酒坛，晶莹冰坛中盛着琥珀色的酒液，流光溢彩，极为动人。
“酒香馥郁，芬芳甘醇，是上等的百年佳酿啊！”有老饕抽动鼻子闻了闻，大声赞道。
“兴之所至，何妨一醉？”
“人生得意须尽欢，此酒可销万古愁。”
“酒逢知己千杯少，与天下群雄共饮，痛快痛快！”
年老群雄好酒贪杯，抱起冰坛痛饮，还划拳行令、吟诗作对。
林若影这才知道，这一阵“水阵”，对应的是酒色之欲。
酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。
这些人经不住诱惑，更不听人劝，苏慕容只能当他们是咎由自取，率领清醒的人快速离开。
连过三阵，群雄人数越来越少，由出发至今死伤过半，秘境之行，真是步步惊心。
前行百米，陡然寒气倒卷，一股热流汹涌而至，气温急剧上升，让人如置火炉。
林若影秀眉微蹙，说道：“前面应是‘火阵’，将会更加凶险，大家保持镇定、各自留心！”
……
昆仑树领域。
余越已经完成三件器物炼制，他炼器技艺娴熟，只要材料齐全，他的速度比任何工厂、铸造坊都要快。
虽然速度已经很快，但鹿萍儿还是等得有些着急，她满脑子在想自己到底错过了多少宝贝，越想越是心慌，忍不住催促余越：“哥哥，还没好么？我们什么时候进昆仑墟？去得晚了，会不会连口汤都喝不到？”
这时，昆仑树报告说：“老爷，你的徒弟和朋友已经率着人马深入昆仑墟，过了三关，死了不少人。”
鹿萍儿更慌了：“完犊子，别说喝汤，现在只怕连渣渣都不剩了……”
余越拍了拍手，说：“好了好了，现在只要再帮燕公子换掉眼睛便好了。”
他让姜柔唤来燕山月，让燕山月平躺在地上，地上铺了野餐布。
他对燕山月说：“燕公子，你的左眼眼珠损坏严重，已无治愈可能，我打算为你换一颗眼珠，更换的义眼也已经准备好了，现在就看你意下如何？”
说实话，燕山月心里不忐忑那绝对是假的，换眼睛不是换眼镜，这种事情多少人一辈子也遇不到。
但是她觉得自己应该相信余越，因为余越真的是超越常理的存在。
她也愿意相信林姑娘的相信。
她说：“全凭余先生处置。”
余越点了点头，先点穴阻断燕山月的迷走神经，令她晕迷，然后进行消毒除菌，准备手术。
他指尖探出真元之气，将真元之气化为手术刀、组织剪、手术镊、组织钳、止血钳等器具，对燕山月进行坏眼摘除。
摘除了坏掉的眼球之后，余越把炼化过的墟鲲的左眼放置在燕山月的眼眶中。
墟鲲的眼睛原本巨大如同广场上的地球雕塑，经过余越用炼成阵炼制，化作小小一颗，体积、形态均与成人眼球无异。
植入眼眶，余越将真元之气化丝，缝合创口、连接结膜，又用手指蘸了备好的墟鲲的血在燕山月左眼周围画下炼成阵。
输入真元之气，发动炼成阵，血肉神经筋膜全面连接，义眼和本体逐步契合。
燕山月的脑袋被包裹在一个朦朦胧胧的光团之中，好像一团毛月亮。
等到光团散去，余越解开燕山月的穴道，扶她坐起。
众人便看到一个双眼完好、英气逼人的女子，谁能想到她曾是个“独眼龙”？
姜柔还好，鹿萍儿和蓝脸“吕蒙”、紫脸“张辽”第一次看余越施展这等手段，全程震惊，根本不知该作何表情、根本说不出话来。
燕山月也是惊喜，无比惊喜，视野恢复如初了，而且好像更加清晰。
虽然她是女中豪杰，有着不惧伤痛的觉悟，但若能够消除伤残，自然是好的，何况伤在眼睛，影响容貌外观，女生没有不爱美的，如今容貌复原，自然是高兴的。
燕山月左看右看上看下看，感觉用眼无碍，满心感激，连忙向余越表示感谢。
余越笑说：“不要谢我，去谢谢林姑娘，是她求的我，她欠我一个人情。”
燕山月对余越千恩万谢，心中也将林若影铭记。
鹿萍儿向燕山月道喜：“恭喜燕公子不再是独眼小媳妇儿看相公——睁一只眼闭一只眼。”
燕山月感觉她这话阴阳怪气的，正要发作。
却听鹿萍儿又向余越说道：“余越哥哥医术通神、手段无双。我们……可以启程了么？”
余越看她一眼，道：“你这叫二愣子报丧——慌里慌张。行吧，走吧。”
说完，将炼好的一副皮手套和一柄骨木剑收入昆仑一气袋中，招呼姜柔和小家伙动身。
鹿萍儿一呆，亏我还叫你“哥哥”，一点儿都不护我，我送燕山月一句歇后语，你立马还我一句……哎呀，气死我了！
燕山月却难得露出一笑，牙齿雪白，颇有一种英朗、潇洒的中性之美。




第236章 破幻
 

几片绿意盎然的硕大树叶飞过天空。
昆仑树将余越父女、姜柔、鹿萍儿、燕山月和蓝脸“吕蒙”、紫脸“张辽”送到昆仑墟门口，向他们告辞：“墟中有神仙封禁，我不能再进，老爷、各位，好自为之。”
小家伙向大树叶挥手再见。
众人打量面前巨大的金色石门，燕山月立刻读出了门上的两行大篆：“太公在此，诸神回避……”
旁边还有一行小字，她也读了出来：“太上封魔阵。”
在场除了燕山月，便只有余越识得门户上的字是什么意思。
余越说：“门后便是昆仑墟，是太公姜子牙修炼和坐化之地，墟中有太公布设的阵法禁制，大家小心。”
众人从门缝进入，当先抵达金阵，惊见群雄横死，鲜血染红金银珠宝，光华为之黯淡失色。
姜柔吓了一跳，连忙蒙住小家伙的双眼，小家伙兀自挣扎。
余越说：“阵法迷心，合五行之数，大家谨守方寸”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”却已经因为争夺一颗拳头大的夜明珠而打了起来。
鹿萍儿也在疯狂敛财。
燕山月没有动，因为她发现，自己用右眼看是金银珠宝、用左眼看是金黄色的粪土。
她愣了一下，再看还是如此。
她明白过来，自己的左眼已经被余越换成墟鲲之眼，墟鲲之眼能够勘破幻象、得见真实。
燕山月心想，能否让大家看穿本真呢？
她心念一动，墟鲲之眼一闭一睁，整个空间顿时闪了一下，一暗一明，虚幻在瞬间被收摄。
鹿萍儿看着自己满手的粪便捏呆呆发愣，突然一阵恶心，剧烈呕吐起来。
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”也发现他们两个相互打得鼻青脸肿，却是在争抢一颗不知道什么野兽的睾丸，大是大，但臭得要死。
两个人你塞给我我塞给你，然后都吐了。
好好洗刷一番，继续前行。
路上，鹿萍儿埋怨余越：“余越哥哥，你早就知道刚才那座金殿其实是一个粪潭对么？为什么不提醒我们，害得我们……呕……”
她已经造成心理阴影，一想起来便不住干呕。
余越说：“我有提醒过啊，而且先贤也曾说‘金钱如粪土’。是你们太贪财了。”
鹿萍儿一边用小手儿拍着自己胸口平息吐意，一边娇喘，一边说：“我本来也是无所谓钱财的，我天上宫有钱，可自从欠了你三个亿之后，我就掉到贫困线以下了，我是真的真的需要钱啊……”
到了木阵，现场同样尸骸枕籍，惨不忍睹。
余越简单看了一圈，没有见到林若影和苏慕容的尸体。
他也相信她们俩能够过关。
鹿萍儿看着林中各式各样奇花异草灵药，不由心痒难耐，但是刚刚伸手，便想起前车之鉴，笑着问燕山月：“燕公子，这林子里的是什么？”
燕山月用墟鲲之眼勘破幻象，说道：“都是剧毒之物，别说吃进嘴里，碰都不能碰一下，皮肤接触也能叫人立毙。”
鹿萍儿吓了一跳，赶紧躲开。
余越却已经开始采摘。
鹿萍儿问：“哥，你干嘛呢？”
余越说：“是药三分毒，毒药也能治病救人。这些可都是好东西。”
他释放真元之气包裹双手，像戴手套一样护住手部肌肤，并不直接接触毒花毒草毒药。
当然，他也不贪多，只采了几味他自己觉得有用的毒物，收纳在昆仑一气袋中一个单独的角落。
进入水阵，酒香四溢，无数晶莹剔透的冰柱中无数裸-女媚态万千、诱人无比。
场景极为迷幻，几乎让人忽略了满地死状猥琐不堪的尸体。
姜柔又赶紧蒙住小家伙的眼睛。
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”完全看得呆了，那丰满的、窈窕的、修长的曲线和如冰似玉、温柔如水的香肌媚肉，只把他俩看得目瞪口呆。
因为带着面具，不知道是否面红耳赤，反正身体已经有了反应，欲火一发便难以收拾，一步一步，如同行尸走肉般走向冰柱，任凭鹿萍儿打骂，也没有停下脚步。
仿佛那些冰柱或者说冰柱中的艳女已将他们的魂魄吸走。
燕山月动用墟鲲之眼收摄虚幻，眼睛一闭，空间一黯，再一睁开，空间恢复清明，但冰柱、冰块中已没有裸-女，有的只是一具具白骨骷髅，没有冰肌雪肤、窈窕曲线，有的只是腐烂发黑的臭肉和枯骨。
而那一坛坛琥珀色的美酒，也化为浓黑发臭的尸浆、黏稠发绿的尸油，令人作呕。
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”吓得连连后退，差点儿把鹿萍儿给撞倒。
他们想到自己刚才心心念念要与冰中美人亲热，熟料，美人却是尸骨，若非及时破幻，便与尸骨亲热，瞬间感觉浑身难受，起了无数鸡皮疙瘩。
余越随口吟诗：“金钱富贵如粪土，红-粉骷髅断魂毒……”
鹿萍儿想起自己之前财迷心窍，弄得两手沾满污秽，余越的诗在她听来有种嘲笑的意味，忍不住反唇相讥：“余越哥哥，刚才那些冰中美人千姿百态、各式各样，难道便没有令你动心的么？我的两个下属虽然没有经受住诱惑，在众人面前失态，但那也是正常男人应有之反应，所以我并不过多追责。”
言下之意：余越，你是不是不正常？
余越看她一眼。
鹿萍儿娇躯一颤，立刻后悔，我踏玛德疯了？为什么要与他逞口舌之利？
余越倒也没有找她的麻烦，只是淡淡说道：“那些冰中女子美吗？在我看来，不过如此。再怎么说我也是当爹的人，孩子她娘比那些妖艳货色美一百倍。而且，鹿小宫主的身子也比她们好看一些，我刚饱了眼福，对几架骷髅还能有什么兴趣呢？”
鹿萍儿俏脸儿涨红，小嘴儿张了又张，想说什么，但最终什么也没有说出来。
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”面面相觑，什么，他看了小宫主的千金之躯？他什么时候看了，难道是之前小宫主在昆仑树领地泡澡的时候？我们要不要跟他拼命？等等，小宫主是主动给他看的，还是有意给他看的，难道那是小宫主的什么计谋？我们上去拼命，拼不过不说，还有可能坏了小宫主的计谋，要么暂且按兵不动、等待小宫主下达指令再说？
二人于是装傻充愣，心里却有一百个“雾草”。
雾草，他看了小宫主的千金之躯……
雾草，雾草……
他们行至火阵，这里奇热无比，有一口大炉放置于前，熊熊火焰正在燃烧，后方有叫喊声、打斗声、刀剑砍中肉体的声音传来，好不热闹……




第237章 杀阵
 

火阵之中，十口大火炉围绕出一方开阔空间。
空间里，分门别类陈列着各式各样的兵器、各式各样的暗器。
莫说姜柔这样的江湖外人，便是魔道魁首天上宫的小宫主鹿萍儿鹿萍儿一辈子也没有见过这么多兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，镋棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星……有些兵器，固然是鹿萍儿熟悉的，但还有些兵器，鹿萍儿非但没有瞧见过，简直连它们的名字都不知道。
金铁之气，砭骨生寒，森森的寒光，将他们的脸都照成了铁青色，姜柔不禁缩了缩脖子。
而熊熊炉火，又将他们的背映得通红。
枪，最长的长达丈八，最短的才不过三尺。
剑，最大的宛如船桨，最小的竟仿佛筷子。
长枪短剑，分列各处，它们虽然没有生命，却又似蕴含着杀机，令人胆寒的杀机！
普天之下，所有的凶杀之器，只怕尽都在这阵中。
而每一种兵器的后面或旁边都有一座石碑，碑上刻有对应兵器的运用招数、施展法门，竟颇为精妙高深，堪比宗派的镇派绝学、世家的家传秘技。
宗门世家往往专精一两种功法，奉为机密，但是这里却将各种上乘功法汇聚一堂，大大方方地展示出来。
然而，这样的大方未必是好。
群雄手执各式各样的锋锐兵刃，互相残杀，不死不休，如中疯魔。
原来这火阵乱人心性，激发人们的胜负欲，拿了兵器、学了功法，便要一争高下、一决生死。
有强者控制不住自己，拿到玄兵利器、学到高深功法，便越发强横，连杀数人，凶猛无伦。
突然，余越回身，真元之气爆发形成一堵透明墙壁，挡住了凌空激射而来无数根细如牛芒的银针。
银针虽然细小，劲道却是不小，若击中人体，立刻便穿透皮肉、刺入骨髓里。
而且，这两百八十八根针，每一根都泛着幽幽青光，显然涂了剧毒，毒入骨髓，中者立毙，非但皮肉溃烂，骨骼也会变得乌黑可怖。
能一口气发出这么毒针的暗器……
鹿萍儿立马认了出来：“天绝地灭透骨穿心针？这是天底下最歹毒的暗器……”
众人一看，只见一个年轻男子站在不远处，手里握着一个金光灿灿的小圆筒。
鹿萍儿知道，两百八十八根毒针便是从那圆筒中射出来的。
那便是无比歹毒的天绝地灭透骨穿心针！
她身形一闪，用“极速移形”穿越空间，瞬息到了那个男子面前。
男子完全没想到对方速度竟然这么快，仓促间想要反击，却被鹿萍儿以“天上天下唯我至尊功”控住身形，揪着衣领带到余越等人面前，重重掼在地上。
男子摔得头破血流、不住呻吟，下一刻便被一个金色小圆筒抵住脑袋，男子大惊，自己的暗器不知何时到了对方手里。
鹿萍儿把天绝地灭透骨穿心针的发射器当枪，抵着那男子脑袋，喝问道：“为什么暗算我们？”
男子斜眼看她，露出狰狞之色：“除魔务尽，我崆峒派今日便要铲除你这魔头！”
鹿萍儿皱眉，又是冲自己来的？
她娇叱道：“暗箭伤人，算什么本事？”
那人竟然理直气壮：“对付君子，用君子手段；对付邪魔，便用邪魔手段。正道除魔，无论采用什么手段，都不算违背了江湖道义！”
“放屁，你难道没看见这里有一个孩子吗？你刚才发出那么多飞针，如果伤到孩子，你付得起责任么，你下半辈子还能心安理得么？我不懂什么正道魔道、江湖道义，我只知道你如果伤了小孩子，我便咒你不得好死！”姜柔本是温柔婉约的女子，谁也没想到她竟会突然爆发，想必是生气到了极点，连粗口都爆出来。
如果不是带着小家伙，她只怕要上前动手打人。
鹿萍儿正欲处置那名崆峒派弟子，突然旁边一道金影打来，破空声极为骇人，若非鹿萍儿的新版“极速移形”速度够快，及时闪开，这一击已经将她打得皮开肉绽。
鹿萍儿疾速位移，在原地留在一道残影，残影被那金影打散，金影击地，将地面砖石打出裂痕。
众人一看，那是一根金色长鞭，长鞭的另一端连接一个龙头形的手柄，手柄也是金色，龙的角，左右伸出，鞭子柔韧，不知是什么材质所制，表面还有龙鳞般的细片。
持这金龙鞭的是一个中年男子，身上的服饰与之前发射暗器的年轻男子基本一致，想来也是崆峒派的人。
中年男子一鞭打空，不由“咦”了一声，似乎没想到对方身法诡异、闪避速度竟然如此之快。
鹿萍儿身形出现在蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”身边，也是“咦”了一声。
她身为天上宫的小宫主，见识不凡，知道那条金龙鞭不是普通的鞭子：“九现神龙鬼见愁？”
那中年男子一怔：“你认得这件兵器？”
鹿萍儿冷笑说：“认得，我还认得这一件兵器兼具九种妙用——这条长鞭全身反鳞，不但可以粘人兵刃，使对方兵刃脱手，还可粘住暗器；
“龙角犄分，专制天下各门各派软兵器，也可以打人穴道；
“那张开的龙嘴，咬人刀剑如探囊取物，龙嘴之内，可射出一十三口子午问心钉，子时中招午时必死。
“除此之外，龙眼乃是霹雳火器，一颗炸死七八个人不是问题；
“在必要之时，长鞭浑身的龙鳞也全都可以激射而出。
“若不知这件奇兵的底细，只怕神仙也难逃一死。
“只是，这件兵器绝迹江湖已久，想不到竟然会出现在这里……
“咦，这昆仑墟中的阵法不是姜子牙布置的吗？为什么商周时期的秘境阵法之中会有天绝地灭透骨穿心针和九现神龙鬼见愁？难道这些兵刃是那个时代流传下来的，难道那古老年代的封神战争便已经动用这样的武器了吗？
那崆峒派的中年男子没理她后面说些什么，只是哈哈大笑道：“既然认得这件奇兵，还不快快投降？你现在放了我师侄，然后立刻跪下磕头，我或许可以饶你不死！”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”勃然大怒，正要出手，却被鹿萍儿拦住。
鹿萍儿正要出手，却被余越拦住。
崆峒派的年轻弟子听从师叔召唤，正要起身退走，却被余越一脚踩回地面，差点儿没把五脏六腑给吐出来。
中年男子怒吼道：“你干什么，想死吗？”
余越面无表情，一个字也没说，突然身形前趋，冲向中年男子。
中年男子大惊，挥舞九现神龙鬼见愁，长鞭如龙，照着余越的脑袋抽打下来……




第238章 走火
 

长鞭如龙，搅动七海翻腾。
余越不为所动，穿过密集攻击，径直冲到中年男子面前。
后者立刻变招，将龙头上的犄角当作判官笔疾打余越胸前各大要穴。
余越从容闪躲几下，突然一拳打在中年男子的脸上，顿时打得他鼻塌眼陷、鲜血长流。
中年男子退后两步，眼冒金星，感觉鼻梁骨倒着长进自己脑袋里，痛不欲生。
他瞬间明白对方修为实力比自己高强，忍痛去扣动机关，想要发射霹雳火器炸死对方。
然而，就在这千钧一发之际，余越抢先扣住了他的手腕。
中年男子顿时一根指头也动不了了，感觉如同被一把铁钳钳住，巨力传来，他听到“喀嚓喀嚓喀嚓”连声脆响，自己的手臂被生生折叠了几折，如同千层饼一般，扭曲得恐怖。
迟到的剧痛令他瞬间昏死。
余越任由中年男子倒在地上，暗暗摇头，刚才斩杀墟鲲耗损的力量很大一部分还是没有恢复，否则对付这种家伙最多一招，要不是为了安姜柔的心，他其实不愿意出手，鹿萍儿和燕山月都搞得定。
余越将九现神龙鬼见愁拿在手里掂了掂，问鹿萍儿道：“这个，你要么？”
鹿萍儿眼睛一亮，如同星辰，煞是好看：“如果哥哥用不着，便给我吧，免得被坏人拿去作恶。”
燕山月瞥她一眼，心说，你就是魔宫之主吧，还说谁是坏人？
余越将奇兵扔给鹿萍儿。
鹿萍儿接在手里，笑得甜美：“谢谢哥哥！”
余越走回姜柔身边，说道：“抱歉姜老师，让你担心了。”
姜柔知道余越有能力保护小家伙，跟着余越是绝对安全的，自己刚才有些过于激动了。
她抿了抿嘴唇，轻声说：“对不起，我刚才太激动了……他出手不顾忌小孩子，我实在是忍不住……”
余越不禁有些感动，他知道她是发自内心关心自己女儿，所以也是专门出手安她的心。
余越看了一眼同样已经昏迷的崆峒派年轻弟子，说道：“看一个人，不看他身份地位、不看他标榜什么、也不看他说了什么，要看他做什么、怎么做。正道魔道，无非为了一个‘利’字。正道除魔，为了名望，没有好处的事，他们想必也是不会做的。”
鹿萍儿深以为然：“哥哥说的太对了。我们和正道，无非立场不同、追求不同、行事风格不同，并非不共戴天，但有的人偏偏喜欢装出一副大义凛然、替天行道的模样，其实是要党同伐异，借排除异己而谋取自己的利益。所以说，正道就是虚伪！如果不能够求同存异，华夏武林永远都是一盘散沙！”
余越说：“我相信慕容有那个心胸和魄力能够把华夏武林团结在一起，她会是个好盟主。”
鹿萍儿想了想，说：“嗯，她的胸的确是不小……”
说到“苏慕容”，余越想起自己并没有在阵中见到她，包括林若影，此时再看，还是不见踪影，只瞧见在混乱的战场中，一人左右双手各执一柄战刀，双刀锋锐无比，其人杀伐果断，凡接近者皆血溅其刀锋之下。
那人赫然是——刘威！
刘威本是兵王退役，参加过战争，双手染血，上擂台比武切磋或许不如武道强者，但若要比伐敌护命，这些宗门世家的武者便不如刘威了。
在这种混乱情况下，武者们还要讲究招式精妙、起承转合，就太奢侈了，往往一招见生死，两招已嫌太多。
而刘威选的是战场上杀敌用的战刀，领悟的是战场杀人技，当真是凶狠绝伦。
余越见他面目狰狞、双目赤红，杀得无法停手，显然也已经心神失守、堕入了魔障。
余越趋身上前，施展柔劲控制刘威一切动作。
鹿萍儿一惊：“我天上宫的‘天上天下唯我至尊功’？咦，又有些不像……”
她瞪大眼睛仔细观看，不肯错过余越手法一丝一毫的精微奥妙。
只听余越唤道：“燕公子，烦请你用墟鲲之眼为我这位朋友收摄心孽魔障！”
燕山月正不知该如何报答余越的恩情，现在恩人有请，她自然全力以赴。
只见燕山月立刻身形如燕，跃上前来，依照余越的指示，用墟鲲之眼看向刘威的眼睛。
她心念一动，左眼中有黑色的符纹流转，形成一个黑暗法阵，法阵层层叠叠运转，将引发心中孽障的虚幻火种从对方赤红眼眸里面拉扯出来，收摄或者说吸噬在自己眼中。
刘威浑身大震，余越松开控制，他便不由自主双膝一软、跪倒在地。
当他清醒过来，发现自己周围横尸满地，手中双刀沾满了鲜血，不禁吓了一跳，双刀“当啷当啷”脱手落地：“怎……怎么会有这么多死人？难道全都是我杀的？”
余越说：“是，你刚才失了心智，见人就杀。”
刘威极为愧疚：“我与他们无冤无仇，也不知他们是正是邪，岂非妄杀无辜？唉，是我错了……是我错了……”
余越劝解他道：“错不在你，是这阵法所致。此阵为火阵，勾起人心中孽火，让人暴躁易怒，又布置了各类兵刃、各种功法，导致众人走火入魔，自相残杀。”
燕山月说：“你真是命大，其他人受阵法迷惑，有死无生。”
刘威拜谢：“多谢余先生救我！”
余越说：“你还需谢谢这位燕山月燕公子，是她解开了你的迷障。”
刘威又向燕山月道谢。
燕山月连说客气。
刘威心道，这京城燕家的公子，怎么却是位女子？之前以为她只不过是个以书画入武道的高手，没成想竟还能解除迷惑人心的孽障，京城燕家真是不可小觑。
燕山月虽然还是穿着男装示人，但胸脯已经没有继续用束带束缚，女性特征明显。
余越问刘威：“慕容呢？”
刘威茫然四顾，幡然醒悟自己把苏小姐弄丢，不由大惊失色，身体颤抖，如遭雷击：“小……小姐不见了！我们是一起进入这火阵的，现在她不在这里，却是去了哪里？会不会遭遇什么不测？”




第239章 埋伏
 

余越面沉如水，嘴上却说：“冷静一点，别把事情想得太坏。慕容和林姑娘都不在这里，必定已经离开此阵，我们去找她们。”
一行人在余越的带领下，各施手段，逼退走火入魔的疯狂的群雄，只辟开一条通路，并不伤人性命。
刘威重新捡起双刀，跟上他们，心里不断在为自家小姐祈祷。
路上，鹿萍儿将自己此前的疑惑向余越问道：“余越哥哥，为什么在昆仑墟中会有天绝地灭透骨穿心针和九现神龙鬼见愁？难道说封神时代就已经动用这样的武器了吗？”
余越反问她：“你是觉得透骨穿心针和鬼见愁这样的武器很先进，而太公姜子牙那个年代很古老，不应该拥有这么先进的武器是么？
“其实，我可以告诉你，古代又分为冥古、荒古、远古、太古、上古、中古、近古，冥古为悠久混沌、鸿蒙未开，荒古为盘古开天、大地洪荒……太公封神乃上古传说，而在那些年代，有着无数惊世骇俗的秘密、无数现代科学也无法解释的东西、无数如同神迹一般的存在，就比如你们天上宫发掘出飞天楼船的那个遗迹，你要如何解释它的存在呢？
“上古文明，未必不如现代文明。人外文明，也有可能超越人类文明。
“所以啊，只能说世界辽阔、时光悠长，宇宙洪荒无穷，对很多东西，要心存敬畏。”
鹿萍儿看着他，眼神有些古怪，说道：“有时候，我会感觉你不是我们这个时代的人……”
余越问：“那我是哪个时代的人？”
鹿萍儿摇头：“我不知道，有时候感觉你像个活了几百年的老怪物……”
余越愣了一下，随即笑道：“说什么胡话？如果我活了几百年，那你叫我哥哥合适吗？应该叫爷爷。”
鹿萍儿也笑：“应该叫老祖宗。”
玩笑一笑而过，谁都没把她的话当真，包括她自己，只有余越刚才是吓了一跳。
刘威实在担心苏小姐，笑不出来，问道：“余先生，依您之见，苏小姐她会是去了哪里？”
余越说：“群雄被火阵迷心，自相残杀，你也在这其中，以慕容的性格，断不会抛下你们逃走，她和林姑娘都不在阵中，多半是有什么东西将她们引出了阵……”
刘威骇然：“那么苏小姐岂不是很危险？”
余越没有正面回答，只说：“赶快找人！”
……
却说群雄初入火阵，立刻被各式神兵利器、各种功法绝学所吸引。
就算有的人被前面三阵吓怕了，不敢轻举妄动，但看见其他同门同道修为飞速提升、功法大进，终究还是忍不住上前选取自己心仪的兵刃、修炼对应的功法。
有变强之捷径，试问哪个武者能抵受这样的诱惑？
只有林若影和苏慕容没有中招，她俩都跟余越学过，尤其苏慕容更是拜了余越为师，这里的功法比起余越的指点来说不算什么，已经入不了她们的眼。
只是苏慕容见刘威选了战刀、修炼入迷，怎么呼唤都不听，感觉有些不对劲。
而在这时，林若影发现一行人鬼鬼祟祟，出阵而去，其中一人身穿红色旗袍，貌似张娇。
林若影心中起疑，张娇是什么时候进入秘境的？好像比我们更早进入核心昆仑墟……与她同行的那些是什么人，难道就是那伙设计挑拨正道魔道冲突、图谋颠覆华夏武道从中取利之徒？他们掌握着秘境的秘密，抢先开启并进入秘境……绝不能让他们的奸计得逞！
她心念一动，人也动了，向着可疑人员追踪而去。
苏慕容叫道：“林姑娘，你要去哪儿？”
林若影来不及解释，已经出阵。
苏慕容心想，林姑娘素来沉着冷静，是师父看好的人，很少见她有如此慌张的时候，难道发现了什么……难道是发现了那伙趁虚而入的奸人？那伙奸人奸诈阴毒，林姑娘一人恐怕难以应对，我得去帮她！
想到这里，立刻追出了火阵。
而过不多时，火阵之中，渐渐有人走火入魔，向身边的人发出挑战，一开始只是较量切磋，后面直接大打出手，演变为以命相搏、彼此残杀。
修炼战刀的刘威也遭人攻击，触发他心中孽火，杀性暴起，顷刻间屠杀数人，有如一尊战场杀神。
一时，火阵变为了杀阵，也就是后来余越等人看到的模样，如同修罗炼狱。
至于苏慕容，她追着追着，竟然失去了林若影的踪影。
四下一看，此处与之前的环境已截然不同，竟仿佛来到了一片黄沙大漠，还有无数风吹蚀成各种奇形怪态的巨岩和砂丘。
苏慕容惊疑。
这种风蚀地貌，或称雅丹地形，在安西地区并不少见，但昆仑山上不可能出现沙漠，现在偏偏出现了，只能说秘境神奇，或者说昆仑墟中的阵法神奇。
广袤的大漠、死寂的沙海，到处有奇异砂岩，风蚀蘑菇、风蚀城堡、风蚀垅岗、风蚀谷、风蚀岭、风湿洼地。
一个人置身其间，感觉无比渺小。
苏慕容喃喃自语说：“这应该就是墟中五行阵法的最后一阵——土阵。这土阵难道就是大漠沙海，无边无际，要把人困死不成？”
正当她茫然之际，突然听见附近一座风蚀城堡中传来响动，立刻心中一动，莫非林姑娘已和奸人遭遇，触发战斗？快去看看！
苏慕容展动身形，向着那座风蚀城堡快速奔去。
风蚀城堡外形如同魔鬼的城堡，内在好似窑洞，因为没有光源，颇为昏暗。
苏慕容小心翼翼深入，忽然发现前方动静消失，两侧及身后，有轻响传来，好像是有人蹑手蹑脚地移动到自己的两侧和身后，形成包围之势。
苏慕容心往下沉，莫非林姑娘已遭奸人毒手，现在那些人打算要对付我么？
情势虽然不妙，但她依旧保持镇定，俏脸之上表情没有一丝变化，停下脚步，冷冷说道：“各位是什么人？既然在此等我，为何不现身？藏头露尾，没脸见人吗？”
她话音刚落，便有人大笑。
笑声在石洞中回荡，很是有些恐怖。
这时，苏慕容注意到，自己的左边有两个人，右边有两个人，后面则有三个人堵住进出的路，自己的的确确是中了埋伏、被人包围了。
接下来，她看到前方也出现了一个人，正是发出笑声之人。
只听那人笑着说：“苏盟主，你这个盟主当了一天，应该过瘾了吧？我建议你挪挪位子，不然的话，下场估计会很惨啊！”
苏慕容见那人走出来时一瘸一拐，似乎腿脚有些不便，待看清了那人，不由微微一怔，说道：“我还以为是谁，原来是你……”




第240章 险恶
 

“我还以为是谁，原来是你。”苏慕容看着对面的南宫少天，微微一怔，说道。
南宫少天的右腿因为之前在擂台赌斗输给苏慕容，被苏慕容生生打断，事后，南宫世家请了最好的医疗团队飞到昆仑山来为他治疗。
南宫少天的右腿勉强保住，打上石膏绷带，等待恢复。
医生原本建议回家静养，可是我们的南宫公子偏不，他在向家里汇报情况时，弱化和忽略自己的错误，肆意抹黑苏慕容和余越，强调是他们卑鄙无耻、暗算伤人，有意激化矛盾，借此鼓动南宫世家增派高手，伺机报复。
南宫世家为了他们的少主，果然紧急派遣七名高手奔赴昆仑山。
从盛天崖决赛到天上宫挑战，到山梁会盟，到进入秘境门户，再到深入秘境核心地带昆仑墟，南宫少天等人一直潜伏在暗处，盯着苏慕容，寻找下手的机会。
终于，在五行阵中，群雄自顾不暇，余越也不知去了哪里，正是大好良机，南宫少天立即带领一众高手跑到苏慕容的前面设下埋伏。
也不无巧合成分，林若影被引出火阵，苏慕容关心则乱误入了陷阱。
此时，南宫少天笑得很是开心，一副算计得逞的模样：“苏世妹，苏盟主，怎么样，我刚才的建议如何，考虑考虑？”
苏慕容问：“考虑什么？”
南宫少天说：“让出盟主之位，让我也过过瘾。”
苏慕容冷笑：“南宫公子，武道大会擂台赛你输给了我，连决赛都没进，就算我想让位给你，天下群雄会不会答应；就算你做了盟主，群雄又会不会听你号令呢？”
南宫少天脸上笑容一僵，他听得明白苏慕容的意思，也明白是这个道理，华夏武道联盟的盟主不同于其他的位置，这是扎扎实实从武道大赛中一场一场打出来的，自己在群雄面前输了，连决赛都没进，就算坐上盟主之位也肯定会有一批人不服。
不服怎么办？又不能杀了。
南宫少天皱眉，心中纠结，那现在怎么办？总不可能就这么算了……
这时，有人提议道：“公子，坐不了盟主之位，做盟主的丈夫也是一样的，你说是么？”
苏慕容扭头看向说话之人。
那人站在她右边，年纪已经不小，但长得有些猥琐，眼睛细长，像是狐狸。
那细长眼的中年男人桀桀笑道：“美女盟主，你看我做什么？你和我们家公子本就有婚约，现在你得了武道盟主之位，无疑是最好的嫁妆，带着盟主身份嫁入南宫世家，岂不美哉？”
南宫少天脸上笑容恢复，甚至更加兴奋：“对啊，您不说我都把这茬忘了。飞狐叔叔，还是您头脑灵活有办法。”
那个细长眼的中年男人名叫南宫飞狐，是南宫少天的叔叔，也是南宫世家的智囊，为人奸狡如狐，跟踪埋伏苏慕容便是由他一手策划的。
和南宫飞狐站在一起、长得虎头虎脑浑身肌肉疙瘩的另一个中年男人叫作南宫飞虎，也是南宫少天叔伯辈的人物。
在苏慕容的左边，是两个南宫世家的客卿，分别叫司空无敌、姬天霸。
而堵在苏慕容身后的，是三个身材高大、金发碧眼的外国人，是南宫世家花费重金紧急招募来的国际格斗大师。
这一次，南宫世家对于南宫少天的支持可以说是下了大力气了，南宫少天对盟主之位或者苏盟主可以说是志在必得。
苏慕容此时被团团围住，又身处秘境迷阵、身处大漠风蚀城堡之中，真真是“分开大地无利爪，飞上天空欠羽翼”。
秘境本就凶险，人心更是险恶。
南宫少天看着她，就好像在看一条误入狼群的小绵羊，嘴角忍不住上扬。
绵羊被群狼围住，岂非只能任由宰割？
他笑着说：“世妹，你觉得如何？咱俩履行婚约、结为连理，共同执掌华夏武道。甘当盟主背后的男人，我并不觉得受委屈。而你，也不能嫌我腿瘸，因为我的腿是你打瘸的。”
苏慕容表情不变，说道：“昆仑墟中迷阵凶险，最好速速离开。婚姻大事，不如出去再谈？”
她能感受到来自左右和后方强者散发的气息，这些都是宗主家主级别的强者，和南宫狮皇、董胜龙之流是同级。
看来南宫世家这回是下了血本了。
苏慕容也不想吃眼前亏，所以虚与委蛇，打算用缓兵之计。
南宫飞狐将细长的狐眼眯得更细，桀桀笑道：“出去，为什么要出去？这里不正是谈婚论嫁的好地方吗？我和旁边这位都是少天的叔伯辈，我们可以做主，苏盟主只管放心。”
南宫少天也说：“对，就在这儿定了。出去谁知道你会不会反悔耍赖。”
苏慕容冷笑：“那你怎么知在这里定了出去我就不会反悔呢？”
南宫飞狐说：“所以，这就需要一些保证，比如，请苏盟主脱掉身上的衣服，摆几个姿势，让我们少天拍几张照片……反正你们二人出去就会成婚，几张照片保留在少天手机里不会有什么问题，当然，也可以用来为洞房花烛、床笫之欢时增添情趣，岂不美哉？”
南宫少天连连点头，飞狐叔叔果然是机智如狐，总能想出好主意。
苏慕容看向南宫飞狐，说道：“见过老不正经的，没见过你这么老不正经的。有的老不正经还算可爱，而你，让我感觉恶心……”
南宫飞狐的狐脸变了变：“没办法，我们都知道苏盟主不是省油的灯，要是没有一些保障手段，我们怎么放心得下？”
他又笑说：“苏盟主，请吧。不用在意我们这些老家伙。你快点儿脱，少天快点儿拍，我们快点儿出去，你们快点儿成婚，事情就是这么简单。”
南宫少天已经打算掏手机。
却听苏慕容说：“如果我说‘不’呢？”
南宫少天掏手机的动作停滞了一下。
南宫飞狐沉下脸来，沉声说道：“那么，长辈为了小辈好，难免就要动粗。如果不想我们动粗，你现在还有一次机会，乖乖脱光，拍几张裸照，要不然的话，此处就是你和少天的洞房！”
南宫少天不由自主想，雾草，我腿没好呢，能洞得了房吗？除非……她动我不动？
苏慕容冷然道：“只管动手，何须废话！”




第241章 狂妄
 

“只管动手，何须废话！”
苏慕容冷冷说着，拉开了拳架子。
她一介女子，虽然身形纤瘦，在一群男人包围当中尤其显得瘦弱，但身上气势一旦爆发，不输任何宗师名宿。
宗师如龙，不怒而威，能慑退虎狼。
南宫飞狐冷笑连连，冲对面的两位客卿使了个眼色。
司空无敌抢先道：“小娘们儿硬气，公子有伤在身，不便调教，就让某家代而劳之！”
他虬髯如戟，两腮上的胡子像刀枪剑戟一样，相貌极为威猛。
苏慕容看他一眼，问道：“你是南宫家的什么人？”
司空无敌傲然道：“某家姓司空名无敌，是南宫世家的座上客卿！”
苏慕容念了两遍：“司空无敌……司空无敌……就凭你，也敢叫作‘无敌’？”
“你说什么？！”遭到一个小娘们儿鄙视，司空无敌顿时大怒，虬髯狂舞不休，一步踏前，身上的气势如同刀山地狱，凌厉而浩瀚，眼中吞吐着可怕的光芒。
苏慕容道：“我说，动手就动手，废什么话！”
司空无敌怒极反笑，大笑着说了一个字：“好！”
他大笑着出手，拳法极为凶狠，没有丝毫怜香惜玉的意思，是打算用重手法废掉苏慕容，再把她剥个精光。
在很多人看来，世上能躲得过他这全力一击的人，只怕不多，简直可以说没有几个。
在很多人看来，苏慕容已是凶多吉少。
然而，他自信的笑声突然断了，就像被人在脖子上砍了一刀，接着只听“砰”的一声，胡子大汉便飞了出去。
所有人倒抽一口凉气，只见司空无敌如同断了线的风筝似的，飞到不知道哪里，跌入黑暗！
苏慕容收回纤秀的拳头，她只出了一拳，便将司空无敌击败。
在众人看来，她的拳头算不上很快，没有势大力沉，也不凶猛，就是很简单、很清晰，简单到没有巧妙之处，清晰到每个人都看得清她的拳路。
但偏偏，她的拳，击败了司空无敌凶狠无比的拳。
苏慕容一击得手，快速回收，依然是攻防一体的完美架势。
出拳，收拳，干净利落，从头到尾没有丝毫多余的动作。
只听她淡淡说道：“建议你回去改个名字，别叫‘无敌’，否则还会被人打的。”
这话如果在之前说，别人会觉得她太嚣张、太不知天高地厚，而现在，她赢了，说出的话便自有一种不容置疑的气势。
“哈哈哈哈……”这时，又有一人大笑。
却是堵在苏慕容来路上那三个外国人当中的一人发笑。
只听他用带有严重口音的华夏语说：“司空无敌确实不应该叫这个名字，他也不应受聘成为南宫世家的客卿，拿着高薪。他太弱了，居然败给了一个女人！”
苏慕容看向他。
那个大鼻子的外国人脸上写满了骄傲自信，以及对女人的藐视。
他和另外两人是南宫世家紧急招募雇佣来的，属于临时工，而客卿属于长工，他们对客卿司空无敌和姬天霸有意见，觉得他们的实力不配拿那么好的合约。
所以，看到司空无敌被苏慕容一拳击败，大鼻子首先不是觉得惊讶和佩服，反而觉得司空无敌活该，他想在南宫飞虎、南宫飞狐和南宫家的少主面前表现出自己的实力，让南宫世家给自己更多的钱。
他昂着高傲的头颅，用眼底去看苏慕容，说道：“听说你是什么华夏武道联盟的盟主？我叫库尔巴，在国际格斗界，别人都叫我‘综合格斗术之王’，我精通各种打击技、摔技和地面技。女人，待会儿你输给我，是不是就说明你们华夏武道等同于垃圾，我的综合格斗术才是最强？”
同为客卿的姬天霸露出怒容，他们与临时工确实有些嫌隙，而且敢说华夏武道是垃圾，也令人感到愤怒。
南宫飞狐却无所谓，高手都是眼高于顶，只要实力够强、拳头够硬，对得起南宫家付出的酬金，嘴上说两句垃圾话根本无所谓。
苏慕容看着大鼻子库尔巴，淡淡地说：“第一，我承蒙群雄错爱、侥幸当上武道盟主，我的修为实力在华夏武道界算不得什么，比我厉害的大有人在，所谓‘人外有人天外有天’，我并不能代表华夏武道；第二，就算我的修为实力在华夏武道界算不得什么，但凭你想赢我，是不可能的。”
库尔巴的脸冷了下来：“我欣赏有自信的人，但是过分自信无异于狂妄自大，尤其女人，不应该太狂妄！”
苏慕容说：“是自信还是狂妄，用拳头见分晓吧。”
库尔巴瞳孔骤缩，突然出手，很没风度地抢先发动攻击。
他虽然觉得司空无敌垃圾、苏慕容胜出属于走运，但他却不打算防水，他能获得“综合格斗术之王”称号，除了技术全面，关键还在于他每次战斗都全力以赴。
库尔巴所使用的是“极真空手道”。
空手道发源于琉球王国，也就是今天日和国冲绳地区，前身名为“唐手”，意即“华夏穿入的拳法”，后更名为空手道。
极真空手道，不同于传统意义上的空手道，极真是以击倒对手为目的，提倡“技术在力量中”，融合了摔跤、合气道、柔道、武器术、华夏武术、拳击，甚至泰拳等技术，并发展出月亮蹴、舍身踢等独特的踢技，非常符合库尔巴的性格及其综合格斗术的修炼的路子。
极真空手道还拥有世界上最强的腿法，变幻莫测的踢技不但富有观赏性，且具有极恐怖的杀伤力。
极真空手道的创始人大山倍达认为，传统空手道是被一些人体操化、表演化了，他要恢复真正的武道空手。
库尔巴开局第一招，就是毫不客气的“极真·舍身踢”！
极真空手道的舍身踢既是踢技又是舍身技。
舍身技，简单来说就是舍身于敌，将整个身体都贴向敌人，放弃自身重心和协调，近距离强行攻击。
舍身技，技术危险大，失败几率高，然而一旦成功，可以达到一击必杀的效果，是一种背水一战、赌上性命的奇袭技术。
库尔巴正是突然出击，全速冲向对手，快速拉近距离……




第242章 以多欺少（上）
 

奇袭，极真·舍身踢！
库尔巴突然出击，全速冲向对手，快速拉近距离，右脚蹬地，右肩向左前方斜送，躯干沿顺时针方横向翻转，左腿伸直随躯干的翻转向上向前摆起。这时右肩的走向决定打击的路线，送肩转体绝不犹豫。身体腾空继续翻转，以左腿跟为力点从上向下攻击目标面部、头部侧面或者下颏，全都是致死致晕的要害部位。
这相当于是将自己甩起来，用腿画一个360度的打圈，把全身重量和惯性集中于脚跟砸向对方脑袋。
这就是舍身踢，它还有一个名字叫“抢背击头”，即出卖自己的背部去攻击对方的头部，无论击中与否，自己都要落在地上，所以说舍身攻击、是危险技术。
在场的武者、格斗家都看得出，库尔巴这一击虽然很没有风度、很没气度，但是真的漂亮，一个大翻身，脚跟便从上到下落向苏慕容的脑袋！
这一击相当之狠，如果被踢中，不死也是重度脑震荡。
在这千钧一发之际，苏慕容抬手挡了一下。
砰！
咔嚓——
苏慕容被踢得向后退了两步。
库尔巴摔在地上，但他很快就滚身爬起。
看到对方好像没事儿人一样站在那里，不由吃了一惊，但随即发现，苏慕容俏脸儿发白，似乎在咬牙强忍痛苦。
她的左手垂下，手骨已经粉碎。
库尔巴露出笑容，就说嘛，我的舍身踢力量非常大，牛都能被踢死，踢一个女人怎么可能没事？
也算她反应够快，用手挡了一下，否则肯定已经爬不起来了。
只踢碎手骨，没有达到预期效果，这一回合算我输。
但是下一回合，就没那么便宜了，我会击中你小脑袋，让你成为一个一辈子任人蹂-躏的痴女！
他故技重施，这次更拼，速度更快、力量更大、身体甩动的幅度更大。
人人都以为苏慕容这次必定完蛋。
但是苏慕容忍住了疼痛，非但没有退，更没有挡，这次她也舍弃了防守，身体前倾，用剩下的一只拳头一拳打了出去！
时机、角度、速度，全都完美契合。
库尔巴正在空中转体，苏慕容一拳打在他的腰部！
“咔嚓”一声。
全场听得人牙齿都酥了。
库尔巴顿时飞了出去，身体像是被人用刀砍断了一般，折叠成一个诡异的形状，落下之后还在滑行，滑到停止，人已不能动弹、完全畸形。
众人都忍不住嘬牙花子，这真叫是“看着都疼”。
南宫飞狐突然大声道：“大家一起上！虽然她是女人，但毕竟是华夏武道联盟的盟主，有些本事，不可大意！”
苏慕容喝道：“来啊，一起上啊！你们这些混账东西，算什么男人？！”
众人都不禁感觉脸上一热，确实，这一战实在太不地道了，不仅以大欺小、以多欺少，而且还是一群大男人对一个小姑娘进行围殴，这要是传出去，铁定被人戳着脊梁骨骂死，跟本无法在正道立足，估计连魔道都为之不齿。
然而，这里没有别人，这里是昆仑山秘境的核心昆仑墟，而且深处墟中法阵，谁能知道这里发生了什么。
所以，大家也只是良心稍微有那么一两秒的不安，甚至某些人都没有觉得不安，依然向着女孩儿围杀而去。
苏慕容尽管表面上很硬气，但心却凉了大半，排除南宫少天，这一波向自己出手的总共有五名宗师、格斗大师级别的人物，就算自己身体处于全盛状态也未必打得过，现在损伤一只手，更是不容乐观。
就在这时，一道黑影闪入。
南宫少天因为有伤在身、不便出手，站在一旁看着自己“未婚妻”被人围殴，还满心期待“未婚妻”被拿下、剥光，然后他就看见一道黑影从外面疾闪而入，跳到两个外国格斗家的拳头上，几乎同时，一条金影打向南宫飞狐和南宫飞虎！
两名雇佣格斗大师瞧见突然有一只黑猫跳到自己伸出的拳头上，不由吓了一跳，拳路完全变形，舍掉苏慕容想要抓猫，那黑猫灵敏一跳，没入黑暗消失无踪。
而金影一条金色长鞭，破空而来，狠狠抽打南宫世家的飞狐和飞虎，狐虎二人连忙躲避，金鞭“啪”的一声将地面抽出一道恐怖长痕，烟尘冒起。
两面威胁解除，苏慕容轻轻松松便躲开了姬天霸的攻击。
姬天霸心中惊骇，攻击早已不成气候。
苏慕容跳出包围圈，向洞口移动几步。
众人一看，只见从外面走进来几人。
有男有女有小孩儿，还有一只全身乌黑油亮唯独双眼如同翡翠的黑猫。
刚才跳出来惊吓两名格斗大师的正是这只猫。
而刚才一鞭子打退南宫飞狐、南宫飞虎两兄弟的却是一个长相娇美可爱的姑娘，她手里拿着一根形制古怪的金龙鞭，笑容甜美可人。
姑娘身后紧紧跟着两个脸谱人，一个是蓝脸的“吕蒙”，一个是紫脸的“张辽”，都是壮汉，雄壮程度不输给两个外国人。
另有一个汉子不算太壮，但很精干，双手各执一把战刀，身上透出杀气。
然后是一个抱小孩儿的姑娘。
小孩子天真浪漫、可爱无敌，姑娘温柔绰约、清婉动人。
另有一个头发短短像男生的姑娘，英气逼人，手持一根判官笔，有一种书生墨客的潇洒俊逸。
这些都还好，“半路杀出个程咬金”不算什么，最令南宫少天崩溃的是，半路杀出来的是余越。
见到那个时刻都闲定从容的男人，南宫少天就跟见了鬼一样，就差没跪倒在地上。
南宫飞狐看了南宫少天一眼，说：“少天，你怕什么？你说的‘余越’可就是他么？正好啊，天堂有路他不走，地狱无门偏闯来。正好可以一网打尽！”
余越乜了一眼他们，淡淡地说：“南宫世家也算是江湖有名的豪门大家，怎么这么喜欢玩以多欺少？”
南宫少天忍不住浑身发抖。
南宫飞狐笑道：“别看他们人数稍微多些，但是他们有女人有小孩儿，美女盟主又受了伤，要真打起来，优势还在我们！”
余越说：“喜欢玩以多欺少，那就接着玩啊。鹿小宫主，交给你，没问题吧？”
鹿萍儿将手中的“九现神龙鬼见愁”抖了一下，抽得空气“噼啪”作响。
只见她甜甜一笑，说道：“余越哥哥，交给我，没问题。”
燕山月和刘威也想表现，异口同声，主动请战：“余先生，还有我。”
余越点了点头，不再理会场中情况，只把苏慕容叫过来身边为她治伤……




第243章 以多欺少（下）
 

苏慕容的左手手骨被库尔巴踢碎，算是很严重的伤，要送医院做手术的严重程度，而且即便做了很复杂的骨科手术也未必能完全恢复。
但这对余越来说，不是什么麻烦的事。
先从手腕上的小叶紫檀手串中抽出金针为苏慕容封穴镇痛；
——藏针珠串是之前从沈君文那里抢来的。
然后用柔和而精准的手法为她正骨，碎骨复位、断骨衔接；
最后，连灌几瓶恢复剂，不计成本那种。
如果林若影在场，或者鹿萍儿注意看的话，估计要眼红，哇，这得花多少钱啊！
现在鹿萍儿没有注意这边，她已经走向南宫飞狐、南宫飞虎等人。
小宫主要打人，属下自然不能袖手旁观，蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”连忙撸胳膊卷袖子、大步上前。
燕山月和刘威也紧跟其后。
这架势，颇有些街头干架的意思。
南宫世家方面齐齐脸色一变，都有些被这股气势所慑。
但是南宫飞狐眯着细长狐眼观察到，余越在忙着为苏慕容治伤，一时半会儿好不了；小孩子和抱小孩儿的女孩子应该也不是战斗力；那只黑猫出场时动作灵敏，有几分吓人，但现在已经懒懒散散地趴在地上、没有战意，似乎也不构成威胁。
如此一来，对方不过五人出战，己方除开之前受伤的少主和刚刚折损的司空无敌、库尔巴，也还有五个人。
五对五，没什么好怂的吧？
姬天霸，战斗力更在司空无敌之上，是不输“南洋武王”董胜龙的存在，南宫少天的“天霸剑势”便是他传授的。
海龙，散打之王，曾获得世界超级散打王争霸赛三连冠，目前仍是纪录保持者。
卡尔蒂尼，格雷西柔术高手，有着400战全胜的辉煌战绩，是格斗世界的不败神话。
南宫飞虎，如果说南宫狮皇是“无敌雄狮”，那么南宫飞虎便是南宫家这一代的顶级战力，拥有“虎痴”之名，“虎痴”说的是他凶猛如虎、习武成痴，他如果发起疯来，南宫狮皇也不是他的对手。
这四大强者，加上自己的眼光和机智，还会有打不过的对手，怎么可能？
然而鹿萍儿对他们并没有多少惧色，一马当先冲了过来，一双素手挥舞，如柔荑、如玉笋，软若无骨、柔嫩无比，但却有奇异玄妙的气场从中展开。
纤纤玉手，仿若穿花蝴蝶，诡异的场域顿时将四人全数笼罩，唯独留下姬天霸一个在外面。
鹿萍儿笑容甜美，美眸中却露出寒光：“我已经将他们四个控住，你们全力围殴那边那一个！”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”非常听话，按照她的指示，直扑姬天霸。
燕山月和刘威愣了一下，也跟着攻上去。
南宫飞狐、南宫飞虎、海龙、卡尔蒂尼四人想要出手救援，却发现自己身处一个无形的、古怪的、难以捉摸的场域，竟无法动弹、无法发力、无法运行真元之气。
这无疑是一件非常可怕的事情，四人顿时冷汗直流。
经过余越指点、经过从墟鲲口中死里逃生的锻炼，鹿萍儿的“天上天下唯我至尊功”有了极大提升。
“极速移形”属于“天上天下唯我至尊功”，“天上天下唯我至尊功”属于空间法门，探寻空间和人的关系，修炼到极致甚至可以掌执天地、逆转乾坤。
鹿萍儿得到余越这个曾经纵横星宇、征战星辰大海的家伙的指点，又当墟鲲诱饵实战锻炼一番，数术水准提升，算力提升，功法自然提升，以一人之力控制四大强者，居然不算太勉强。
姬天霸那边则是一脸惊恐，原本是公平平衡的五五局，突然就变成了四打一。
而且这四位，两位是天上宫的高手，一位是京城燕家派的天才、武道大赛季军选手，一位是退役兵王、刚刚又加强修炼了战场杀人技。
饶他的“天霸剑势”如何强横霸道，也在一瞬间被打得落花流水。
经过一顿丝毫不讲道理的围殴，强者姬天霸已经如同一条死狗般倒伏在地、口吐鲜血，估计短时间内很难再站起来。
这时，“散打之王”海龙感觉自己身体上的束缚自动解除，自己又重新能动、能够发力了。
他立刻就要施展最凶残的招式去攻击鹿萍儿。
这个女人明明长得那么可爱，手段却那么古怪，必须先除掉她！
只听鹿萍儿叫道：“喂，这边！过来打这边这个！”
蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”争先恐后，立刻调头冲向海龙。
燕山月的判官笔已经打遍他双臂双肩十几处要穴，刘威的战刀狠狠捅进他的大腿。
片刻之间，海龙便被捶爆。
他是欲哭无泪，本以为南宫世家的钱好挣，没成想他们惹上了一个恐怖的对手，自己根本是遭受无妄之灾。
鹿萍儿俏脸儿之上露出无比甜美、无比动人的微笑。
余越交代她要玩“以多欺少”，她自然要抓好贯彻落实。
这不，她那如同雨后新出笋芽儿般的手儿一挥，场域变化，又放出一人，却是南宫世家招募来的临时打手卡尔蒂尼。
卡尔蒂尼刚刚重获自由，第一个念头就——跑！
可是他一动，那四个人跟着就动了。
跟着就是一顿惨无人道的胖揍。
“不败神话”卡尔蒂尼，败了。
而且败得极为凄惨，差点儿没被打出屎来。
“虎痴”南宫飞虎动了，他浑身肌肉蹦蹦跳跳，气势爆发，如同一头苏醒的猛虎，双目一张，如有闪电从天外劈落，强者之威肆无忌惮释放，充斥整座风蚀城堡。
这一刻，他仿佛一头凶悍无敌的插翅神虎，能够飞天遁地，能用锋利的爪牙撕碎一切。
但是，还没等南宫飞虎这头插翅神虎飞天遁地、扑杀猎物，蓝紫燕刘四人已经一拥而上，将他打成病猫。
南宫少天和南宫飞狐简直都看呆了，这种打法是何等凶残、何等的残忍！
他们身心颤抖，却忘了自己刚才也打算围殴苏慕容。
当南宫飞虎被打得不省人事、不成人形，南宫飞狐发现控制自己的那个奇怪场域消失了，自己恢复完全行动能力了。
接下来，他就发现有五双凶神恶煞的眼睛盯着自己。
没错，是五双，鹿萍儿也将加入动手打人的行列。
她拿出“九现神龙鬼见愁”，抖得噼啪作响，脸上笑容甜似蜜，双眼之中却是凶光毕露……




第244章 何必
 

被五个凶神恶煞的家伙团团围住，南宫飞狐浑身寒毛倒竖，纵使他狡猾如狐、奸计百出，在这种情况下也是毫无办法。
打又打不过，跑又跑不了……
突然他眼珠一转，“噗通”一声双膝跪地，向鹿萍儿、燕山月等人摇尾乞怜。
好汉不吃眼前亏，何况他这种一把年纪的老汉，也没有什么放不下的，这里又没有别人。
鹿萍儿秀气的小眉毛皱了起来，说道：“啊，这怎么行？如果道歉有用的话，还要武者干嘛？如果道歉有用，江湖上也就不会有纷争了吧？最关键的是，我刚才一直在控人，完全没有动手的机会，现在有机会了，你跟我说你要道歉求饶？那我告诉你，本宫不接受道歉！给我打，往死里打！”
她一边说着，一边挥舞“九现神龙鬼见愁”狠狠抽打在南宫飞狐的身上，将他打得皮开肉绽。
南宫飞狐不敢反抗，也不敢逃，因为一蓝一紫两个脸谱人就在旁边虎视眈眈。
燕山月和刘威愕然，人家都跪地求饶了还不肯放过，魔道就是魔道，凶残成性！
等到鹿萍儿过足了打人的瘾，停下手里的鞭子，南宫世家的智囊、江湖地位不低于掌门家主之辈的南宫飞狐，此时已是奄奄一息，趴在地上、衣衫褴褛、浑身血肉模糊。
这样的结果，他简直连做梦也想不到。
鹿萍儿看着他，问道：“怎么样，以多欺少好玩儿么？”
南宫飞狐已经满嘴是血，说不出话来。
只听“噼啪”一声，鹿萍儿抖了一下鞭子，打得空气炸响哀鸣。
南宫飞狐随之浑身一抖，连忙说道：“不好玩……不好玩……”
鹿萍儿问：“你不是很喜欢玩吗？”
南宫飞狐说：“以前喜欢……现在不喜欢了……”
鹿萍儿又问：“还想不想玩？”
南宫飞狐口鼻流血、凄惨说道：“不想玩了……再也不想玩了……”
突然，刘威叫道：“南宫少天呢？”
众人一看，南宫少天已经不在原来的位置，想必是趁乱溜了。
接着就听见“噗通”一声，似乎是有人摔倒在了地上，声音距离不远。
刘威幡然醒悟，笑道：“南宫公子废了一条腿，跑是跑不远的。”
众人只是往洞窟更深处走了几步，便发现南宫少天倒在地上，满脸惊恐，浑身狼狈。
对于如何处置这个家伙，众人打算交由余越做决定。
余越已经将苏慕容的手治好，苏慕容也将自己追林若影追丢而遭到埋伏这一情况告诉了余越。
“现在最要紧是找到林姑娘，否则……只怕凶多吉少。”苏慕容俏脸儿之上不无忧色。
余越点了点头，走向南宫少天。
南宫少天自诩天生贵胄、天之骄子，原本是骄傲无比、从来拿鼻孔看人，现在却是倒伏在地，只能仰视众人，看见余越，还没等他走近，便已经痛哭起来，哭得是涕泪横流、凄厉无比，哭得跟王八蛋似的。
众人看着他，纷纷露出一副“早知今日何必当初”的表情，也不存在同情不同情。
余越微微皱眉，说了两个字：“别哭！”
南宫少天立刻停止哭嚎，但还在一吸一顿地抽噎。
一边抽噎，一边哀求：“大哥……大哥，我错了，我以后再也不敢了……求求你别搞我！只要你放过我这一次，你要多少钱我都给你……”
余越说：“你现在求我别搞你，那你为什么要搞我徒弟？”
南宫少天立刻向苏慕容不停道歉，说他错了、他不是人，把自己骂得无比低贱，低贱到尘埃里。
如果是以前，苏慕容还会心软，现在，她不会了，南宫少天已经不是一次两次咄咄逼人，别看他可怜，如果不是师父余越一行及时赶到，自己真有可能就被他们玷污了。
现在想来，苏慕容都感觉有些后怕。
她嫌恶地看了南宫少天一眼，小声提醒余越：“林姑娘她……”
余越对南宫少天道：“我有一事问你，你须如实回答。”
南宫少天连忙道：“大……大哥您问，小弟必定知无不言言无不尽！”
余越问：“林若影林姑娘在哪儿？”
南宫少天一愣：“林……林姑娘？”
余越“嗯”了一声：“她是否也中了你们南宫世家的埋伏？”
南宫少天立刻否认：“没有没有，我们只埋伏了苏世妹，不曾对林姑娘下手……”
余越又问：“那她在哪儿？”
南宫少天哭丧着脸道：“这个小弟不知……”
余越盯着他的眼睛道：“你真的不知？”
南宫少天被他看得有些发毛，颤声道：“我发誓，我真的不知道林姑娘在哪里……”
余越蹲下身，把手放在他剩余的一条好腿上：“不说实话是吧？不说实话以后你就不用走路了，坐轮椅吧。”
南宫少天吓得冷汗涔涔，急忙大叫：“我我我……我有线索……”
“说。”
“我……我真的不知道林姑娘去了哪里，但是我看见她出了火阵、进了土阵，她行色匆忙，好像在追踪什么人……不信你问我飞狐叔叔，他也看见了……”
南宫飞狐勉强地开口说是，为南宫少天作证。
“追什么人？”余越问道。
“他们有五个人，其他四个我不认识，但有个女的，好像是参加过武道大赛，她是青城派和蓉城刘家的双重代表，我印象比较深，应该不会认错……”
“啊，是小娇？”姜柔突然惊叫道。
“是吧，我记得她的名字好像叫作‘张娇’……”南宫少天点头。
余越问：“你们和他们，是什么关系？”
南宫少天说：“没有关系！我发誓，没有任何关系！”
余越点了点头：“基本是实话。”
南宫少天谄笑道：“大哥，我知道的我都说了，可以放过我了么？”
余越道：“谁说要放过你？这一码归一码，你搞我徒弟，我如果放了你，还怎么当人家师父？”
说完，手上发力，将南宫少天的左腿筋骨一寸一寸捏成粉碎。
凄惨的嚎叫声在风蚀城堡中回荡片刻便戛然而止，南宫少天承受不了剧痛，片刻便昏死。




第245章 殿堂
 

离开风蚀城堡，看着无尽的大漠沙海，鹿萍儿俏脸儿之上露出茫然之色，问余越道：“余越哥哥，我们现在怎么办？”
余越不慌不忙，从昆仑一气袋中取出一副黑皮手套递给苏慕容。
苏慕容接过手套问道：“这是什么，师父？”
余越说：“有一头怪兽叫作‘墟鲲’，拦着进入昆仑墟的路，不得以把它杀了。然后用墟鲲皮做了一副手套，给你护手，只要手套没坏，你的手就不会受到伤害。你拜我为师，为师还没有送你礼物……”
苏慕容一惊，那头恐怖巨兽果然是师父所杀，师父真的太强了！
随即问道：“这……这是您亲手做的吗？”
余越点头。
苏慕容内心极为感动，连连称谢，戴上之后，感觉这就不是一副普通的手套，其上蕴藏着不寻常的力量，似乎能与自己的双手、自己的身体融合，你感觉不到它的存在，戴上手套不会妨碍手的活动，戴了等于没戴，但没戴不等于戴了。你会觉得，戴着上这副黑色手套，便拥有强大自信、拥有了来自洪荒巨兽的力量，一拳打出，可以开天。
“苏姑娘，你师父对你可真好，真令人羡慕。我也好想要个这样的师父……”鹿萍儿在旁边酸酸地说。
她转而问余越：“哥哥，你还收徒么？”
俏脸儿上带着甜甜的笑容，满脸谄媚与期待。
余越摇了摇头：“我此生只收一个徒弟。”
鹿萍儿小脸儿一苦，大失所望。
苏慕容更加感动，已经不知道该说什么好。
余越看到刘威和燕山月脸上都有焦急之色，显然是在担心林若影的安危，便说：“行了，现在先找林姑娘要紧。”
……
却说林若影追踪可疑人员出了火阵、进入土阵，还来不及惊讶于大漠之浩渺、法阵之神奇，便发现那一行人在一个个风蚀堡、风蚀岗、风蚀谷中钻来钻去，似乎是在寻找阵眼。
他们知道秘境的秘密、法阵的秘密？
嗯，他们想必是知道的，否则他们如何抢先开启秘境、如何知道要避开昆仑墟外围的守护巨兽、如何这么快闯阵通关？
他们的目的，就是要抢在所有人之前夺取墟中秘宝。
他们居心叵测，根据线报，很有可能是境外势力在支持和操纵。
我是龙魂秘警，以守护国家安全、扑灭罪恶威胁为职责，决计不能让秘宝落入奸人之手！
于是，林若影更加大着胆子、小心翼翼缀行其后。
张娇一行人一路走来，目标很明确，并不被法阵虚幻所迷惑，金银财宝、灵药灵草、美人美酒、功法宝器，统统不能影响到他们，好像他们早就知道一切都是迷幻泡影，做到了摒弃自己的欲望，即便身处黄沙大漠，他们也丝毫没有迷茫，不是去寻找沙漠的边界，而且在找寻阵法的核心，也就是阵眼。
他们不断穿行于那些风蚀城堡、风蚀垅岗、风蚀谷、风蚀岭，不厌其烦。
终于，他们找到了阵眼。
在一个风蚀壁龛内部，有一面小旗，旗面杏黄，看着普普通通。
空白面具人正要扳动小旗，丑怪男子低声说：“宗魄大人，有人跟着我们。”
张娇一惊，我怎么没发现？
空白面具人“嗯”一声，说：“我知道，但是没关系，我们用得着她。”
他继续伸手，后面的林若影按耐不住，拔剑冲了上来，娇声喝道：“华夏秘宝，岂容他人染指？留下！”
她以为那面杏黄小旗就是秘宝，因此想要突袭抢夺。
这时，一片阴影笼罩，一个小山般雄壮的巨汉从斜刺里冲出，伸着锅盖大的大手向她抓来！
林若影心中一沉，对方早有防备，自己的突袭根本无效！
她临机变招，剑尖在对方巨掌掌心一点，借力速退。
只听“呛”的一声，如同金铁交鸣，以青荒古剑之锋利，竟然连对方掌心半点儿油皮都破不开！
好硬！
这人的手或身体难道是铁打的不成？
林若影不由暗暗心惊。
她想使用“剑之呼吸”发动高速突击，再抢一次杏黄小旗，可是巨汉如山，横亘在前，一双大手如同两扇大门，严防死守，自己恐怕轻易闯不过去。
正当她银牙一咬、打算一试的时候，空间突然间一阵摇晃，空白面具人已经扳动杏黄旗……
林若影心中悸动，感觉像是做过山车一样，周围的场景在刹那间变化，如同换了天地。
这里没有无边无际的黄沙大漠、没有奇形怪态的风蚀地貌，这里赫然是一座奇怪的大殿，无比高大、无比宽阔、无比雄伟。
大殿中央有一方高高的祭坛，祭坛上放置玄冰三角塔，三角塔晶莹剔透，塔中有一口暗沉沉的大刀，看起来普普通通，但是既然出现在这种地方，想来必不普通。
整个殿堂宽敞宏伟，面积广达数千平方米，八方墙壁之上刻有上古八大天神的巨型浮雕，气势雄奇磅礴。
并有四尊高大的灵将雕像拱卫中央祭坛。
一尊是长臂灵猿。
一尊是鸟首人身的大鹏。
一尊是象首人身的怪物。
一尊是背生八臂的蜘蛛人。
四灵将各据一方，尽管一动不动，但却散发着生人勿近的凶悍气势。
林若影吃惊得合不拢嘴，那些人触发了空间机关，自己跟着一起跃迁到这座庄严肃穆而又暗藏玄机的神秘殿堂。
这里……就是昆仑墟的最深处、昆仑山秘境核心的核心之所在？
那口悬在祭坛上的大刀，便是墟中秘宝么？
奸人们的目标，就是它么？
林若影定了定心神，看向那五个可疑之人。
只见那五人也在看她。
林若影心中一凛，他们既然打算夺宝，就不能让自己在这里碍手碍脚……
果然，只听那个身材娇小、却把红色旗袍穿出了另一番风致的张娇说道：“林姑娘，你一直跟在我们屁股后面，是不是知道跟苏盟主没前途，所以想跟着我们分一杯羹？”
林若影摇头说：“不，我是来阻止你们的。你们设计搅乱武道大会、企图让正道、魔道相互残杀，然后趁机进入昆仑山秘境夺取秘宝。你们图谋不轨、用心险恶，我林若影绝不会让你们目的达成！”
张娇笑说：“我本来觉得你不错，可惜只能当敌人、不能做朋友……”
林若影看着她，说道：“张姑娘，若影劝你一句——不要陷得太深，回头是岸。”
张娇轻叹一声：“回头？我自己选择走的路，就要好好走下去，为什么回头？”
林若影不再多说什么，举起古剑青荒指着她：“既不回头，也不收手，那便只有一战！”




第246章 扭曲
 

“既不回头，也不收手，那便只有一战！”林若影剑指张娇。
张娇笑着往后缩了缩，说：“我有伤在身，不与你打。”
林若影眼神中闪过一丝鄙夷，又问：“谁敢与我一战？！”
那个头上长瘤、如生双头的丑怪男子从腰后抽出一柄短斧，走上前来，桀桀一笑，很是猥琐，瞄着林若影说道：“美女，你胆子很大啊，居然敢单枪匹马来阻拦我们……不过嘛，我就喜欢大胆的女孩子，扭扭捏捏那种，玩不过瘾。”
林若影看到他脑袋上长着的大肉瘤，就好像从脑袋上又长出一个脑袋，肉瘤血丝满布，似乎还一跳一跳的，让人觉得恶心。
林若影深吸一口气，问道：“你想先上？”
丑怪男子笑得异常猥琐：“对，我先上。”
林若影皱眉：“你是何人，报上名来！”
丑怪男子说道：“荒川旅团，武田狂劫。团内性功能最强者，更在宗魄大人之上，美女，想不想试一试？”
“噗嗤……”张娇忍不住笑喷，偷眼去瞄空白面具人，只见他不动不言、一脸空白，全然不知道他在想些什么。
丑怪男武田狂劫回头瞪了张娇一眼：“小娇娇，你笑什么，莫非你有意见，还是说你想试一试？”
张娇啐道：“丑八怪，谁想跟你试？滚！”
林若影心中默念，荒川旅团……荒川旅团……
这就是白夜在日和国的分支机构么？
白夜像一条百足之虫，在世界各地都有分支，唯独华夏例外，只因华夏国土有龙魂镇守。
最近，白夜频频动作，不断将触手伸向华夏，上一次是‘紫金王蛇’在西南边境进行有组织犯罪活动，这一次直接派出‘荒川旅团’抢夺秘宝、搞乱华夏武道，继而搞乱华夏……
她看向武田狂劫，秀目之中光芒如剑、锋利无比：“出招吧！”
武田狂劫抛动手中短斧，一派轻松自在的样子：“美女优先。”
林若影说了个“好”字，嘴巴微张，长长吸气，肺部扩张、心跳加速、身体机能拔升，肌肤滚烫，剑身发出灼灼红光，剑出，侵略如火！
她知道对方敢跑到华夏来闯秘境、夺秘宝，本事必然非同小可，所以不敢客气，出手便是“火形呼吸”，全力以赴。
空白面具人双眼突然睁大，似乎对林的剑法颇感兴趣，对她能使出这样的剑法感到惊讶。
武田狂劫则瞳孔骤缩，对方刚好掐着自己将短斧抛起的时机出手，而且出手即是杀手，气势之强极为恐怖，仿佛一条飚射而来的火蟒，缠住什么、毁灭什么。
武田狂劫判断自己如果等着去接短斧、必然被一剑斩断一只手，他瞬间做出反应，身子向后倒翻，用脚尖将空中的短斧踢向对方，同时疾速后退。
林若影此时眼中只有武田狂劫，灼红的剑光过处，飞斧已被斩碎，像火星一样四散，碎片竟出现一些即将被熔化的痕迹。
武田狂劫喝道：“好剑法！”
他想再掏一柄斧头，林若影却没给他机会，剑势如火，火蛇狂舞，追着武田狂劫一路延烧。
武田狂劫失掉先机，现在只有被动挨打的份儿，被林若影追得极为狼狈。
他不堪如此，突然暴起反击，身形高高一跃，手中多了一柄短斧，短小精悍的斧头在他手中运转如同巨轮重重砸下，砸出了开山神斧的气势！
林若影不闪不避，半步也不退，再度全集中呼吸，运剑而上，火光暴涨，映得小半个殿堂灼红一片，人人红光满面。
武田狂劫的斧圈刹那崩碎，人也吐血倒飞出去。
林若影却不罢手，一剑斩出，剑势化作一头火凤凰，金色红色的华丽羽翼大大张开，封死武田狂劫所有退路。
她人少势弱，必须速下死手，能解决一个解决一个。
就在武田狂劫用开山斧圈反击林若影剑势的时候，空白面具人早已看出胜负高低，他说：“查古，动手！我们还有要事，不能耽搁。我们的目的是夺取秘宝，并非比武较技，以多打少也无所谓。”
当林若影剑势化为燎天火凤、意欲扑杀武田狂劫的时候，那个名叫“查古”的巨汉突然出手，他跳起来，竟徒手去抓那头火凤凰。
他不动时如同山岳，此时浑身气息爆发，如同史前巨兽，原本在凶险的大泽求生，一旦出没便是生灵涂炭。
林若影大惊失色，此人强得离谱，自己剑势所化的火凤凰在他手里就好像一只火鸡，轻轻松松被掰断脖子，碾灭于双掌之间。
火凤熄灭，巨汉查古巨掌紧接着就向林若影抓到，气势仿佛要把天地崩裂、要把山河镇压！
林若影俏脸儿之上苍白没有血色，她心生惧意，身形呈现退势、手中的剑也成守势。
轰隆——
殿内一根巨柱被查古一掌拍出一个缺口，碎石横飞。
武田狂劫回过劲儿来，想到自己因为失了先手被一个女人追着砍差点儿砍死，不禁大怒，擦掉嘴角血渍，掏出两柄短斧，左右手一手一柄，冲向林若影。
双斧翻飞，一个个斧圈如风如电、切金断玉，斩杀而来。
林若影遭遇夹击，只有闪躲防守之力，而且非常吃力。
巨汉查古不提，他实力之强，超过寻常的宗门宗主、世家家主许多，行动起来，浑身气息狂暴，如同一头人形暴龙、史前凶兽。
丑怪男武田狂劫也是不弱，他的斧法非常诡异，看似很轻，实则如同重车巨轮碾压，而且很是刁钻，往往从绝不可能的角度攻击，刚才若非他有些大意轻敌、失了先机，也不至于被林若影追着砍杀、狼狈如斯。
而现在，林若影的处境极为危险，她已经被查古和武田狂劫逼得无路可退，背部靠上一尊高大无比的灵将雕像。
武田狂劫狞笑：“美女，你是真的很不错，居然能打得我吐血……可惜，你已经没有机会了。你最好乖乖束手就擒，我可以保证只让你欲仙欲死，不会让你死得很惨。”
张娇也在暗笑，她很乐于看到这样的结果。
她原本认为余越之所以嚣张，是靠苏慕容，打倒苏慕容，余越便没有了嚣张的资本，在自己面前便会抬不起头，而姜柔那个小保姆由于“水落船低”，也将和余越一起仰望自己。
后来，她败给苏慕容，又开始认为余越和苏慕容都是靠着林若影，林若影身份神秘，年纪轻轻便和诸多大佬并列座上嘉宾，她的背景可以让余越嚣张无忌、眼高于顶，看不见自己；她的能力也可以将苏慕容推上盟主之位，然后小保姆姜柔跟着余越，身份地位水涨船高，看不起自己。
张娇表面光鲜靓丽，实则内心极其自卑，她的自卑已经让她扭曲，觉得所有人都看不起她，尤其余越，居然拒绝自己，而且认为余越拒绝自己是因为姜柔。
所以她罔顾事实，在内心自我形成一套人物关系和逻辑，把和余越有关之人都视为眼中钉。
现在，她无比期待看到林若影落败被擒，甚至想看同位女性的林若影遭受奇丑无比的武田的凌辱霸占，因为她觉得那样可以让自己出一口气，让一直以来的憋屈得到宣泄。
查古蓄势待发，最后的恐怖攻击即将爆发……
武田狂劫笑容狰狞，笑得头上肉瘤都在恶心颤抖……
林若影的整个身躯被阴影覆盖，俏脸之上已露出绝望之色……
而在这时，整座大殿都剧烈震动起来……




第247章 阵破
 

却说余越一行人从风蚀城堡出来，四下找寻林若影的踪迹而不得，沙漠广大得令人绝望，燕山月的担忧溢于言表。
燕山月和林若影虽然认识不久、了解不深，但是林对她有知遇之恩，而且林为了救她欠下余越人情债，燕山月铭感于心。
她们的理想抱负都还没实现，如果林若影这次有个三长两短，燕山月觉得自己一定会很遗憾。
苏慕容也在自责，责怪自己没有跟住林姑娘，还身陷南宫世家的埋伏，耽搁了救援时间。
余越没有安慰她们，他把安慰人的精力用来寻找阵眼，因为他猜测林若影和她追踪的可疑之人已经不在土阵，而是去了昆仑墟的更深处。
当他找到那座风蚀壁龛，更加确定了自己的猜测，阵眼已经被破坏，阵眼处的法宝已被人取走。
他摸了摸下巴，说：“他们——林姑娘和那些不轨之徒已经进入昆仑墟最深处，而且他们破坏了阵眼，一般人无法再继续深入。”
苏慕容和燕山月双双一惊：“那……那可怎么办呀？”
鹿萍儿哈哈一笑，说：“你们莫非不知，我余越哥哥不是一般人？一般人去不了的地方，我哥去得了；一般人办不到的事情，我哥办得到啊！”
苏慕容问：“是吗，师父？”
余越点头。
鹿萍儿瞥了苏慕容一眼，俏脸儿上不无得色地说：“你这个徒弟怎么当的？简直还不如我了解你师父。”
苏慕容说：“师父，请您想想办法，尽快进入昆仑墟深处营救林姑娘！”
余越说：“燕公子，借你眼睛一用。”
燕山月说：“我眼睛是余先生给的，余先生请用无妨。”
苏慕容不知道燕山月左眼被余越替换为墟鲲之眼这个梗，听他们对话还被吓了一跳。
接下来，余越的手已摸在燕山月的小腹上。
燕山月腹部平坦，能摸得出有性感的马甲线。
燕山月心中一悸，半边身子起了一层颤栗。
之前自己也被他摸过，但那是因为治伤，而且自己基本处于昏迷状态，现在是清醒的，还有那么多人在旁边看着，这也太……
旁边的人都很吃惊，鹿萍儿俏脸儿上露出玩味的坏坏笑容。
“别分神，跟着我，运转周天，凝神入炁穴。”只听余越严肃而认真地说道。
他的手也并非是猥琐的乱摸乱揉，而是在有规律地点按穴道，通过手指或点或按或捺，灌注真元之气。
燕山月反应过来，余先生是在导引和帮助自己运气凝神，激发潜能，将“墟鲲之眼”更好更强地发挥出来。
她先是为自己的误会感到一阵尴尬，继而迅速沉下心来，随着余越的引导而运转体内真元之气。
感受这余越手指在自己腹部点按，一股股真元之气注入，燕山月知道这也是自己一次提升的机会，不敢稍有懈怠，紧紧跟随。
这一次，余越手指上的动作并不快，但却准确无比，一一点过燕山月小腹上的天枢、外陵、滑肉门，然后是下脘、水分、神阙、关元、中极，最后停留在“气海穴”上，真元之气灌注。
燕山月自身的真元之气自然而然随之运转。
余越又念了几句口诀指点于她：
凝神之要，莫先于澄神；澄神之要，莫先于遣欲……
所以凝者，非决然不动之谓也，乃以神入于气穴之中，与之相守而不离也……
夫气穴者，乃吾人胎元受气之初，所禀父母精气而成者，即吾人各具之太极也。其名不一，曰气海，曰关元，曰灵谷，曰下田，曰天根，曰命蒂，曰归窍……
余越现在传授燕山月的，是修行的基础，入虚静——凝神入炁穴。
一掩一帘入虚静，一斟一壶玲珑心。
燕山月以书法入武道，学的是判官笔打穴的功夫，对于人身穴道颇有研究，却也不知道还能如余越这般运转真元之气、激活气穴。
她是内行，看得出门道，余越的行气之法相当高明。
凝神入炁穴，快速集中精神，进入虚静状态，无论对修炼还是施展功法都是大有好处，往往事半功倍。
——集中精神，并非是一件说集中就能集中的容易之事，有时候越想集中越难以集中。相比之下，通过运转真元之气来帮助精神集中，就更为容易把握一些。
燕山月按照余越的指引，放下万缘、排除万念，眼观鼻、鼻观心、心观灵谷（气海），真元之气归于气海，呼吸吐纳，吸气时小腹向四处扩张，呼气时小腹由外向内压缩于一点，做到息息入脐。
很快，她便进入了一种恍兮惚兮、杳杳冥冥的虚静状态，渐渐小腹（气海）温热，感觉非常舒服，呈现气感。
继而，真元之气自然上冲，源源不断抵达百会穴，霎时间神清气爽。
万念俱泯，一灵独觉。
精神前所未有的灵动，且凝聚。
最后，燕山月原本闭上的左眼慢慢张开，真元之气运行集中于此……
墟鲲之眼中，无数符纹一圈一圈运转，五道阵纹一道一道悉数开启，有五条黑暗的法则锁链从中延伸而出，一开始细小如针，然后如同指头粗细的项链，如同成人手臂，最终变得粗大无比，如同是困杀巨龙的天锁神链、横穿天空，在黄沙大漠之上舞动不休。
所有人都惊呆了，这是什么功法神通，也太恐怖了啊？！
五条黑暗的法则锁链无比巨大，横穿空间，分别到达五行法阵——金阵、木阵、水阵、火阵、土阵的中央，从上到下、狠狠砸落！
轰——
轰——
轰——
轰——
轰——
只听得五声巨响，突然间地动山摇，一个个幻阵爆破，金殿崩塌、药林毁灭、冰女化骨、火炉倾倒、大漠之中石走沙飞！
姜柔抱紧小家伙，余越则已经用真元之气展开一个护罩护住二女和自己。
其他人也各施手段自保。
火阵中火炉倾倒甚至爆炸，铁水、碎块迸射，功法修为较低者惨死一片。
只见，在崩缺的五行法阵的顶部，出现一道由金光凝成的巨大符咒，那应该是太公姜子牙布阵时以大法力所设。
突然，金木水火土五阵之中，白色、绿色、蓝色、红色、黄色五道巨大光柱冲霄而起，穿破云层，直达苍穹，尽头便与那道金光符咒相连。
五行代表东南西北中五个方位，五行也代表万物。
因为阵眼法宝被人夺走，余越只能借墟鲲之力强行击破五行阵法法则。
五行阵法被破，昆仑墟立刻发生反应，五行光柱从五个方位冲起，无穷法力沿光柱倾注而下，仿佛想要镇压什么，可是下一刻，光柱由上至下碎开、散开，取而代之在墟中更深处出现一团炽烈红光，吞吐闪烁，仿佛栖息于漆黑中的恶魔，诡异绝伦，即将苏醒……
变生肘腋，群雄大乱。
紧接着，妖异红光生出莫大引力，产生一股强大的急剧旋转的气流，裹挟所有人，向着昆仑墟的最深处咆哮冲去。
任天下群雄武功再高、修为再深，也难逃漩涡吸扯，身不由主地腾空乱转，被卷入深墟……




第248章 八神
 

到了此时，群雄犹如怒海孤舟，莫说生死，连方向都已不在自己掌握之内，只有任由红光漩涡牵引带动，似乎朝着地狱深渊堕入。
余越张开臂膀，护住姜柔和小家伙，姜柔的一颗狂跳不休的芳心渐渐安宁下来，觉得只要余越在身边，无论去向何方，都有十足的安全感，而小家伙不仅感觉安全，还感觉在大漩涡里腾空乱转好玩得不得了，咯咯咯咯笑得合不拢嘴。
……
古怪神殿之中。
查古蓄势待发，最后的恐怖攻击即将爆发……
武田狂劫笑容猥琐狰狞，笑得头上的大肉瘤都在恶心颤抖，似乎已将林若影摁在身下、肆意蹂-躏、欲仙欲死……
张娇也无比期待看到林落败被擒，遭受丑恶武田的凌辱霸占……
而在这时……
轰——轰——轰——
整座大殿剧烈震动摇曳，张娇、武田狂劫、白大褂站立不稳，纷纷摔倒在地，只有空白面具人和巨汉查古站住，林若影背靠灵将雕像勉强支撑。
炽红光团正是从那三角塔中大刀的刀身透发，引动气旋钻入。
红光气旋仿似一个无坚不摧的钻锥，钻入大殿底部，将中央祭坛钻破。
轰隆——
随着砖石炮轰弹射，漩涡将群雄数十人从祭坛里推压出来，四面八方到处乱飞乱冲乱撞。
冲击力奇猛，功力稍低者瞬间撞死七八个。
余越护着姜柔和小家伙平平安安落在大殿一角，小家伙好奇张望雄伟殿堂，惊诧得合不拢小嘴儿。
姜柔问道：“这……这是什么地方？”
她一生中从未到过这样的地方，感觉神殿气场肃穆压抑，令人呼吸有些困难，墙壁上环绕的八位大神，神力浩瀚，辟邪封魔，身处其中，令人心生敬畏。
余越游目四顾，点头说道：“嗯，这里就是昆仑山秘境核心中的核心、昆仑墟最深地带——八神封魔殿！”
八方巨壁上刻着八大神明浮雕，分别是：
天生神眼、可通阴阳，掌有三尖两刃神戟可挑万军，加上骁勇善战，身怀三十六种变化，堪称仙界无敌的二郎神杨戬；
手舞火尖枪、颈套乾坤圈、脚踏风火轮、身缠混天绫，翻江倒海、浑身是胆、精灵超脱、勇敢强悍的仙家第一先锋哪吒三太子；
一件降魔宝杵拿在手中轻如灰草，伤人时却重如泰山，一击便碾压千军万马为齑粉，封神榜上无名、却肉身成圣的护法金刚韦护；
掌管天兵戎装、神将战袍，可织丝成网，水火不侵，缠丝成索，捆绑神魔的仙界女神天蚕仙子；
头戴焰烈飞金冠、体挂团龙大红袍、身披连环金锁铠，手使一对八棱亮银锤，腰胯宝剑名莫邪，正是封神榜上第二位的炳灵公黄天化；
面如青靛、发似朱砂、眼睛暴湛、獠牙横生，长着一张雷公嘴，背肋下生“风雷双翅”，周身电闪雷轰，手使一条黄金棍，力大无穷，亦是榜上无名之圣雷震子；
英明神武、有勇有谋，头戴金翅乌宝冠，手托三十三天黄金舍利子七宝珍珑塔，可镇天下妖魔的托塔天王李靖。
除此之外，大殿上圆下方，喻示天圆地方，穹顶符纹密布、交织纵横，如同天罗，地面以八卦排列符纹阵法，状似地网，镇压中央的玄冰三角塔。
此时祭坛已经崩塌，三角塔竟不落下，而是悬浮于半空，妖光熠熠，映得整座大殿一片炽红。
苏慕容、燕山月、刘威先后聚到余越身边，鹿萍儿也带着蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”过来。
黑猫波波竟也无伤无事，小跑至余越脚边，小家伙“猫猫、猫猫”叫着召唤它，它兀自跳上余越肩膀，不去小家伙怀里。
苏慕容和燕山月发现了林若影，并发现有人对林形成围杀之势，似乎自己等人晚来一步，便将遭遇不测。
苏慕容立刻高声道：“林姑娘，那是些什么人？是否想要对你不利？”
林若影一见余越、苏慕容和群雄都到了，一颗心顿时落下，纤纤玉指抬起指着对面，大喊：“他们正是在大漠诡镇之中假扮天上宫、坑杀正道之士、挑动正道魔道残杀、图谋搅乱华夏武道界、趁机潜入秘境抢夺秘宝的奸恶之徒，他们疑似由境外势力支持、识得这秘境之中诸多机关和秘密，深入秘境速度之快，令人瞠目结舌。
“我追踪他们至此，出手阻止他们染指华夏秘宝，险些被他们围杀，幸好苏盟主和诸位英雄及时赶到，正好可以将这些不轨之徒全数拿下！”
群雄之中不少人还有些懵，咦，这是哪里？我怎么会在这里？
昆仑派大长老玄通子和“昆仑三杰”冯云杰、洪人杰、孙志杰更是懵逼，昆仑山秘境明明就是昆仑派附近，但是他们昆仑派的人都对秘境知之甚少，怎么会有人知道秘境这么多秘密和机关、跑在大家前面。
他们不知道，其实还有一个人对秘境了如指掌，甚至能够借用秘境的法则之力斩杀守护巨兽墟鲲，更利用墟鲲之眼强行破掉了太公姜子牙设置的五行阵法禁制。
林若影一经指认，苏慕容立刻号令群雄围剿，刘威第一个响应，其后群雄紧随。
姜柔看到张娇，想打招呼，却被群情激奋之声掩盖。
张娇恨得牙根痒痒，她原本以为马上就能看到余越的“靠山”林若影被人霸凌的画面，霸凌林若影等同于霸凌余越，结果群雄突然出现，破坏了这一局面，甚至逆转局势，己方将遭遇围剿。
看着群雄合围而来，气势汹汹，张娇不禁有种想要投降的冲动。
就在这时，只听得“喀吧”一声，空白面具人不知道启动了什么机关，那尊高大的灵猿雕像双目泛起妖异红光。
有人惊叹：“咦，那猴子眼睛宝光流转，莫非镶嵌了宝石？这殿中之物必非凡物，挖下来不知能卖多少钱？”
突然，灵猿目光燦然暴射，巨口大张，不动则已，一动则势如雷电，说话那人话才说完，已被灵猿森森利齿迎头扑咬，死得不明不白。
群雄眼见雕像活动、一个武道高手瞬间没了脑袋，不由大惊：“哇，妖怪啊！”




第249章 四将
 

那厢，灵猿把群雄脑袋当成蟠桃灵果，手摘口咬，连杀数人。
这边厢，大鹏雕像也活了过来，飞身启动，双翅展开，如同死神骤降，准确迅疾地攫取“猎物”，狠狠拦腰撕开，即便专修横练功法、肉身神通的强壮武者，也是瞬间被一分为二，血浆肚肠飞溅得到处都是。
蜘蛛人舞动背后八臂，将攻向自己的群雄的兵刃统统卷走，然后反掷回去，洞穿数人身躯。
象人臂力惊人，随手一轰便是崩山断岳之威，势如破竹，仿佛是野蛮残暴的化身，中拳者无不开膛破肚、爆头断肢、碎肉裂骨惨死。
刹那间，恢弘大殿变成修罗杀场，血雨腥风，惨叫连天。
林若影就在杀场之中，她以守护国家人民安危为己任，眼见妖孽肆虐，立刻挥剑而战，能护几人算几人。
她一动，便对上近处的蜘蛛人，一剑对八爪，你来我往、密集对攻，“铿锵”之声不绝于耳，斗得空前激烈。
苏慕容身为盟主，也欲出战救人，余越伸手按住她的香肩，说道：“这四尊灵将分别为灵猴将军、金鹏太岁、八臂蛛王、宝象明王，原本都是通玄的大妖，暴戾残忍，造成杀孽无数、天下大乱，被太公姜子牙点化降服、引入正途，自愿镇守封魔阵，将功折罪。
“四灵将镇守千年，虽已化作雕像，但是一经触发启动，便会无差别攻杀闯入者，要么将闯入者彻底清剿、灵将归位，要么将四灵将悉数毁去，方能罢休。
“慕容，你是华夏武道联盟盟主，可以且必须发动群雄同心协力，群起而攻之。”
苏慕容了然，立刻让自己镇定下来，发号施令，指挥大局，组织群雄围攻四灵将。
有了盟主领导，便如群龙有首、群雄有了主心骨，而且事关生死存亡，正道群雄积极响应，一呼百应杀上。
鹿萍儿虽为魔宫之主，但却并未坐视不理，派出蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”协同作战，支持苏盟主就是捧余越的场，她自然不会错过机会。
灵猴将军手口并用，正杀得不亦乐乎，它长长的尾巴坚韧如铁、灵动无比，也打杀了不少武者，苏慕容和蓝脸“吕蒙”、紫脸“张辽”趁机从它背后袭击，重拳狂轰，雷霆万钧。
岂料灵猴将军不痛不伤，回转身形，铁臂、铁尾扫荡，便将蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”打飞。
刚才的攻击并未建功，只是徒增它的怒火，令其加倍疯狂暴戾。
一个香江祝家的洪拳弟子闪避不及，已遭灵猴将军锁喉，抓起来一嘴咬开颅骨，大快朵颐，吞噬其脑浆。
四灵将原是通玄大妖，甘为姜太公镇守封魔殿千年，将妖力赋予雕像，雕像铜浇铁铸，本就坚硬无比，加上妖灵之力，不仅自身难以死伤，对于凡人的性命更是随意剥夺。
灵将近乎半神，神威无敌，似乎说明世人穷尽所能也杀不了神。
正如林若影，她可算是现场最强者之一，剑法修为极高，然她尽管施展浑身解数，也难以扭转败局，苦苦支撑，渐落下风。
林若影感觉层次差距很大，心中不禁恐惧绝望，连一只都对付不了，更遑论收拾其他三只？
但她也并未完全放弃，还打算正面交锋不行，绕后攻其不备。
她深吸一口气，身形加速，如火爆射，想以快打慢，凭借体型差异，用自己的灵巧敏捷搏对方之转动不便，快速绕到其身后寻找破绽而击之。
殊不知，她想绕到八臂蛛王身后，而八臂蛛王的一条触肢却早已弯曲到她的后面，锁定目标，疾刺移动中林若影的背心。
如若中招，必然洞穿心脏，神仙难救。
姜柔大惊，她本以为余越会救，可是余越站在却站在原地一动不动。
余越按兵不动有三层因素：
第一，之前斩杀墟鲲产生的巨大消耗恢复未半，又为燕山月注入真元之气激发墟鲲之眼的法则锁链强行破阵，产生新的消耗；
第二，他要盯住那个空白面具人，那人是在场众人当中实力最强的，而且他知道秘境之秘，最是危险，所以，他不动，己不动；他一动，则杀之；
第三，救林若影不需要自己出手，鹿萍儿和燕山月已经上了。
果然，鹿萍儿全力施展“极速移形”，秒穿空间，眨眼出现在八臂蛛王面前，从必杀一击之下救走林若影。
当她拉着林退走，黑色裙袍一飘，两条欺霜赛雪似的腿儿和一对玉致莲花般的小脚儿显露，看得人惊心动魄。
燕山月后继攻至，一支镔铁判官笔连绵击打。
如果换作人类武者，捱下这么一番打穴截脉的连击，不死必也重伤残废。
但是八臂蛛王无事，只听得“叮叮当当”的金鸣声绵密响过，它八臂齐动，恐怖的反击便照着燕山月倾泻而下。
脱战之后，林若影向鹿萍儿道谢。
鹿萍儿笑说：“不用谢。你知道本宫救你只是为了替余越哥哥出一份力，你我原本势不两立，我也不想你在败给我之前死于别人手上。”
林若影微微一笑，继而仗剑去助燕山月对抗八臂蛛王。
昆仑派大长老玄通子带领“昆仑三杰”共战金鹏太岁，昆仑派好歹挂有“昆仑”之名，又自诩姜子牙阐教一脉传承，若在昆仑山秘境中无所作为、落于人后，这怎么说也说不过去。
只不过，他们四人加在一起也不是金鹏太岁的对手，长老弟子四人同心协力、倾尽全力，仍难损其分毫，反而被金鹏展翅扑杀，险象环生。
突然之间，玄通子为救三杰，舍身冒进，长剑与头颅均被擒制。
玄通子固执于“剑在人在，剑失人亡”的戒律，一念之差未及松手，被金鹏太岁用锋利如刀的鸟喙啄断一臂。
玄通子惨叫未绝，头颅已被捏爆，紧接着心脏被金鹏啄去，死得不能再死。
冯云杰双目赤红、崩溃狂吼，想要以“昆仑血河剑”上前拼命，却被洪人杰和孙志杰拉扯逃离。
三人虽有一些嫌隙，但毕竟是同门师兄弟，生死关头并未互相出卖。
四灵将是无差别攻击闯入者，并非只针对华夏群雄，同样没有放过空白面具人、白大褂、武田狂劫、查古、张娇一行。
宝象明王身躯移动，粗壮的腿脚踩踏地面发出恐怖震动，冲向五人，却被查古一人挡住……




第250章 爆头
 

巨汉查古对于普通人来说是高大威猛、雄壮如山，但到了宝象明王面前却略嫌矮小了，只因宝象明王太过雄壮高大。
饶是如此，查古也仅凭一人之力扛住了对面庞然巨物的攻击。
一人一象如同两名摔角手一般，扭打纠缠、激烈对抗，恐怖巨力不断碰撞，让周围的空气膨胀爆裂，极为可怕。
巨汉查古用自己的血肉之躯与灵将正面硬刚，竟不落下风，可见其实力强悍。
余越看他一眼，心道，这条汉子与那个戴空白面具的剑客修为实力不相伯仲，若纯以力量而论，莽汉更在剑客之上。
巨汉查古浑身肌肉如同一个个铁球在黝黑的皮肤下蹦蹦跳跳，力量不断爆发，汗水尚未流出便已蒸发，整个人如同一台蒸汽机一般冒着股股白烟。
他与宝象明王打得难解难分，都想把对方干掉，但似乎都有些困难。
这时，空白面具人招呼一声，好像是叫查古不要打了、赶紧退回来，张娇帮着传话，声音娇脆，被余越听见。
巨汉查古与宝象明王对轰几拳，轰击得“砰砰”作响，如同打-炮一般。
他用蛮力将宝象明王震开，自己也捱了几拳。
宝象明王的铁拳硕大，力量重如泰山，一拳轰出如同炮弹冲击，轰碎四五个武者的身躯不在话下。
然而巨汉查古身体亦如铜浇铁铸，竟似毫发无伤。
只不过象鼻如鞭砸击查古头颅，令他有些发晕，踉跄后退。
若换做别人，被这么一砸，脑袋已经像西瓜一样爆了。
张娇娇呼，传空白面具人的话，让查古退回己方阵营。
查古只听从空白面具人的指令，立刻抽身而退。
宝象明王如同山体战车，象足踏地，轰隆轰隆追至。
空白面具人上前两步，拿出一面杏黄小旗一摇。
强横凶暴如宝象明王，突然象躯一震，恐怖冲锋戛然而止，象眼中的炽红光焰一黯，似乎不再视面前之人为敌，调转身形去攻击其他武者。
余越的眼睛眯了起来，喃喃道：“戊己杏黄旗？”
空白面具人手中那面小旗，正是刚才树立在五行法阵阵眼处的法宝。
若非法宝被窃取、阵眼被破坏，余越也不必消耗真元之气利用燕山月的墟鲲之眼强行破阵。
戊己杏黄旗，乃太公姜子牙在封神之战中使用过的法器，为阐教教主元始天尊传授，属上古人皇所设先天五方旗之一，代表中央大地，此旗一出是“金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵”。
显然，空白面具人知道此宝威能却不会使用，仅仅用它来驱退了宝象明王。
尽管如此，他们的目的也达到了，就是搞乱现场。
余越冷笑，这些家伙可以说是非常奸诈了，华夏群雄多次被他们所利用，就连自己也被占了便宜。
多的不说，大漠诡镇设局，挑动华夏武林正道、魔道争斗，趁机潜入昆仑山秘境，此其一；
到了昆仑墟外围却不冒进，一直等有人引开墟鲲才继续深入，而引开墟鲲正是自己让鹿萍儿去的，斩杀墟鲲的是自己，此其二；
至此八神封魔殿，空白面具人利用所知的秘境之秘，触发机关、启动四灵将攻击群雄，这同样是“驱狼吞虎”之计，既破解了被群雄围剿的困局，又利用群雄拖住或者毁掉镇殿四灵将、扫除障碍，以便他们下一步夺取秘宝，此其三。
余越不禁啧啧称赞：“可以啊，这算盘打得真是可以……”
姜柔问他：“你说什么？”
余越摇头笑说：“没什么，我只是觉得，有人的胆子真是大，居然算计到我头上来了，还敢占我的便宜……我在想，我是不是应该算计回去，跟他们算个明明白白？”
姜柔清婉的俏脸儿上一脸懵懵，还是没听懂他到底什么意思，只不过感觉他这样说话，肯定有人要遭殃了。
这时候，战场之中开始出现了变化。
虽然群雄还是一面倒地被四灵将吊打、被虐，但已经开始有人破局。
灵猴将军双臂如飞轮疾转，矫健有力，挡者披靡，把群雄扫得吐血飞退。
苏慕容也摔倒在地，嘴角溢血。
“苏小姐，您没事吧？”刘威赶来相护。
“危险，刘哥快退……”
苏慕容警示之声未落，灵猴将军已扑纵而至，动作灵巧如猿，凶狠无比。
轰——
铁爪抓裂大地。
刘威拔身弹开，却只躲过一击，躲不过第二击，只能挥舞战刀硬抗。
灵猴将军如同一位武道高手，出手看似毫无章法、全凭本能，但是它自然本能的进退攻守，却有着“术”的意思。
武术，很高明的武术，近乎于道。
有一种实战武术，名为“猿击术”，流传千年，乃是模拟白猿动作所创，后有“猿公剑法”，也是源流于此。
刘威根本不是灵猴将军的对手，撑了三两个回合便刀毁人伤，战刀破碎、身上捱了几拳，整个人倒飞出去，胸腹呈现恐怖拳印，口鼻飚出鲜血。
灵猴将军不依不饶，纵身扑上，打算赶尽杀绝。
苏慕容大惊，从侧面攻击灵猴将军，解救刘威。
谁知，灵猴将军突然返身，行动快如闪电，瞬间一手抓住苏慕容腰身、一手抓住她一条腿！
原来它的目标不是刘而是苏！
苏慕容没想到一个雕像竟如此狡猾，而且出手速度如此之快，猝不及防，被铁钳般的十指牢牢抓锁，无法挣脱，危在旦夕！
刘威看到这一幕，吓得魂飞魄散，大叫一声“苏小姐”，鲜血立刻涌上喉头，吐了一地。
刘威无力救援，其他人更是救援不及。
张娇面露喜色，哈哈，盟主小姐、余越的美女徒弟要挂了！
只见灵猴将军张开血盆大口，抓着苏慕容往自己口中送去，瞬息之间，女孩儿那千娇百媚的小脑袋就要被咬掉。
生死关头，苏慕容一拳击出，却被尖刀般的钢牙利齿咬住……
如果换做其他人，这一口便将咬下一个拳头。
然而苏慕容手上戴着余越送给她的黑皮手套。
手套由秘境领主墟鲲巨兽的皮肤炼制，坚韧无比，其上更附加了余越所画符纹。
在这一瞬间，符纹运转亮起，不仅保护了苏慕容的右手，更激发起墟鲲之力与黑暗法则。
符纹之光和一团一团黑色气芒交相辉映，产生出莫名的力量，灵猴将军竟似被慑住，动作一滞。
苏慕容把握机会，左拳轰击对方额头，原本强大的拳劲被鲲皮手套加持释放，顿时如同火山爆发，摧枯拉朽，一口气将灵猴将军的脑袋崩碎！
轰隆一声，灵光四射！
灵猴将军喜欢吃人头颅，把人头当作桃果咬噬，现在却是自己的头颅不保，被人一拳打爆！
苏慕容拳力狂暴，不仅将对方爆头，破坏力更往下扩张，令其上半身崩解碎裂。
但见灵光之中，一只小猴子的影子飞天而起，归入了悬浮于大殿中央的玄冰三角塔……




第251章 瞳杀
 

“小猴子，小猴子……”姜柔怀里的小家伙突然大叫。
原来她看到灵猴将军爆碎，化为灵光虚影，以小猴本相回归到玄冰三角塔中。
苏慕容大难不死，看着自己手上的手套，既惊喜又感激，有了师父为自己炼制的宝器，战斗力倍增。
张娇大失所望，这样都不死？
刘威松了一口气，倒地昏死过去。
苏慕容原本想要去帮助其他武者对付其余灵将，现在只得先把刘威送去师父那里接受治疗。
余越拿了一瓶“恢复剂”交给苏慕容喂刘威服下。
别的伤员送来，他趁机收费，嫌贵的他让他们去找沈君文。
苏慕容向余越表示感谢：“师父，谢谢您送我的这副手套，有它我感觉打十个灵将都没问题。对了，它有名字吗？”
余越说：“取一个吧，就叫它……‘垂天之云’，意思是鲲鹏之翼若垂天之云。”
苏慕容看着自己双手上戴着的拳套垂天之云，欢喜道：“真是太棒了！”
如果鹿萍儿在旁边一定会羡慕得直舔嘴。
余越又从“昆仑一气袋”中取出一物，递给苏慕容。
苏慕容接过来一看，那是一柄剑，形制普通，不长不短，但却非金非铁，好像是用木头和骨头做的，谈不上锋利坚韧。
苏慕容正有些疑惑，余越说道：“你将此剑交给林姑娘，就说我借她用。”
苏慕容点头，转身而去。
那边，林若影、鹿萍儿、燕山月三女共战八臂蛛王，蓝脸“吕蒙”和紫脸“张辽”见小宫主在此，自然跑过来帮忙，但仍奈何不得这尊灵将。
鹿萍儿的“天上天下唯我至尊功”有了很大提高，但仍控不死八臂蛛王，至多让它速度迟缓、动作涩滞，片刻便挣脱控制。
而那八臂蛛王在受控期间，林若影的青荒古剑、燕山月的镔铁判官笔、蓝脸“吕蒙”的长戟、紫脸“张辽”的钩镰刀竟都无法对它造成实质性损伤。
见众人久攻不下，鹿萍儿心里着急，因为她已经支持不住，俏脸儿涨得通红，叫道：“喂，你们能不能给力一点，我快撑不住啦！”
燕山月突然想起自己有墟鲲之眼，而且余越刚刚教过自己使用方法，当即向后退开。
鹿萍儿娇声喝道：“喂，燕公子，你怎么不加油进攻反而后退？！你想害死大家吗？”
燕山月没功夫跟她解释，按照余越所授，在腹部诸穴之间行气，凝神入炁穴，呼吸吐纳，真元之气上达百会穴，继而在左眼周围穴道运转，睛明、上睛明、攒竹、健明、鱼上、鱼腰、丝竹空、瞳子髎、球后、承泣、下睛明，回到睛明穴……
瞬间，燕山月的左眼墟鲲之眼中，符纹轮转、阵纹开启，一条一条粗如儿臂的黑暗法则锁链探出，将八臂蛛王捆绑缠绕，甚至如同蟒蛇捕鹿，不断收缩束缚，将其身躯勒出一道道恐怖裂痕。
原本不会感觉到任何疼痛、伤痛的八臂蛛王竟也仰头发出尖锐的哀鸣，刺激众人耳膜。
林若影、鹿萍儿和蓝脸“吕蒙”、紫脸“张辽”都是呆呆地看着这一幕，忘了攻击。
鹿萍儿心想，雾草，“墟鲲之眼”太变态了！余越哪里是给她换一只眼睛，余越简直就是给她按了个外挂啊！
群雄也都看呆，这是什么眼神，能杀人的眼神？如果眼神能杀人，我们踏玛德还辛苦练武干吊？
空白面具人也在关注这边，虽然脸上一片空白，但双眼之中的神色却空前认真。
张娇皱眉，满心不可思议，她是女扮男装，在决赛与我对决时明明瞎了一只眼睛，现在却双眼完好，甚至竟然能够施展传说中的瞳法神通，这……这到底是怎么回事？
一道道如同黑铁般坚韧、却如黑夜般诡异的黑暗法则锁链一头连着燕山月的左眼，一头紧紧捆缚着镇殿灵将八臂蛛王、并且不断收缩绞动，发出一阵阵令人牙酸的“咯吱咯吱”声。
下一刻，八臂蛛王的铁躯被生生勒爆，“嘭”的一声，四分五裂！
同样，碎裂的身躯灵光闪耀，化出一只蜘蛛影像，冉冉飞入玄冰三角塔。
三角塔中，大刀刀身之上的炽红光芒似乎更加炽红了几分。
众人震惊。
却听小家伙指着半空大叫：“虫虫飞……虫虫飞起来喏……”
“使命完成，灵将归位。”余越叹了一声，转而笑着告诉小家伙，“柚柚，待会儿还会有小象和大鸟飞起来哦。”
小家伙小脸儿上露出期待。
八臂蛛王被绞杀，黑色的法则锁链顷刻间一寸寸碎掉、散掉，燕山月娇躯一震，摇摇晃晃倒地，左眼自动闭上，无论如何也睁不开。
林若影连忙将她扶起，关心询问：“阿月，你怎么样？”
燕山月勉强一笑，说：“我没事……可能用眼过度，遭到反噬……”
她才知道，使用墟鲲之眼消耗有多么巨大，刚才的一下险些将自己体内真元全部掏空，可想而知，此前余先生借眼破阵，给自己注入了多少真元之气，破阵后余先生就跟没事人一样，他的力量真是深不可测！
林若影要送燕山月去余越那边治疗，场中却传来另外两尊灵将肆虐群雄发出的惨叫之声。
燕山月见林若影面色纠结，便说：“阿影，我没关系，你快去救人！”
这时，苏慕容将那柄用昆仑树的根须和墟鲲脊骨结合炼制的宝剑递给林若影：“林姑娘，师父借你的。”
林若影接剑在手，顿时感受到一股莫名的力量由指掌传遍全身，瞬间振奋起来：“有了此剑，让我前去斩杀那两个大妖怪！”
苏慕容握了握拳头：“我与你同去！”
她们将燕山月托付鹿萍儿带回余越身边，鹿萍儿问：“你们两个这么嚣张，不用我打辅助了吗？”
林若影和苏慕容异口同声道：“不必。”
说完，双双杀入场中。
鹿萍儿摇头：“这也太浪、太嚣张了……”
灵猴将军、八臂蛛王这边因为有苏慕容、林若影、鹿萍儿等人限制，情况还好；金鹏太岁和宝象明王那边无高手抵抗，情况则是惨不可睹，血溅尸横，死伤难记其数。




第252章 拳剑
 

林若影和苏慕容默契分工，一个对上金鹏太岁，一个挡住宝象明王。
眼见二女入场，群雄如蒙大赦，连忙退开，镇殿灵将实在太恐怖了。
宝象明王强拳如同重炮，一拳一个武道强者。
一拳爆体，何其凶残。
苏慕容偏偏以她娇柔如姑苏杨柳般的身躯将象首人身的大妖怪挡住，让那些个男儿汉子跑路。
她的身材，在女性中算得上高挑，也算得上健美，但在宝象明王面前却显得过于娇小。
宝象明王如同一头直立的巨象，一举一动，力量何止千钧，移动时大殿震颤，浑身的气势更是极为恐怖。
然而苏慕容俏脸之上却无丝毫畏惧表情，她面对着强大残忍的妖灵，冷静而自信。
她的信心来自于双拳。
当宝象明王一拳轰来，如山压至，苏慕容毫不畏缩，挥舞自己相比起来小小的拳头打过去。
砰！
砰！
砰！
砰！
砰……
一声声恐怖的击打爆响，一人一象居然展开对轰！
苏慕容半步不退，她穿得是运动内衣，臂膀上的肌肉鼓起，并非肌肉大汉那种虬结成团的肌肉，而是一条一条流线型的肌肉，彰显出利落健美的性感，饱满的胸脯起伏，圆翘的臀部则在律动，运劲如轮，不断发力。
张娇看得睁大眼睛，赤手空拳正面硬刚镇殿灵将这种事情不是只有查古那样的肌肉猛汉才能做到吗？为什么苏慕容也……
巨大的铁拳与小小粉拳对撞十多记，无分强弱。
突然双方各自气势爆发，力量全开，各自轰出最强一击……
砰——
大殿不知道是用什么材质所铸的坚厚地面陡然崩裂，恐怖的震荡波横推，波及整个大殿。
群雄立刻头发乱舞、东倒西歪。
小家伙又想让气流风波把自己吹上天去，但却被姜柔紧紧抱住，这里是凶险的八神封魔殿，不是昆仑树山谷。
余越挡在她们身前，如同一道天罡绝壁。
这一次，巨力的碰撞也相当恐怖，甚至超过了苏慕容和黄脸“典韦”在昆仑树山谷那一战，但是这一次，苏慕容身上的衣服没有撕裂，身体肌肤也没有开裂，因为她有拳套垂天之云的保护。
反观宝象明王，它巨大的拳头、粗壮的手臂相继爆裂，破碎成无数碎块。
整条手臂崩裂，无法复合，宝象明王竟然惶恐后退，虽然它是雕像，没有表情，但从表现来看，它竟似在畏惧害怕。
苏慕容没有心慈手软，她趁胜追击，拳劲裹挟“垂天之云”的玄奇力量，硬生生挫入宝象明王的胸口……
嘭——
轰——
宝象明王颓然倒地，巨大身躯撞得大殿一阵摇晃，它的胸口破开一个大洞，破洞不断爆裂扩散，整个躯体分崩离析，化为一团灵光，灵光中有一头长鼻大耳的小象，飞入了玄冰三角塔中。
又一尊灵将归位去也。
张娇看着场中英姿飒爽、利落性感的苏慕容，娇躯微颤，有些难以置信。
这……这怎么可能？！
终极决赛的时候，我和她实力应该是不相上下，战斗势均力敌，表现平分秋色，她就算比我强，那也只是强一点儿、强得不多……
可为什么现在变得这么强了？
单杀镇殿灵将，这也太恐怖了啊！
鹿萍儿秀眉蹙起，也在想这个问题，不过她注意到了苏慕容拳头上的黑色拳套，艳羡无比。
却说另一厢，林若影对上金鹏太岁。
金鹏太岁的铁喙、铁爪都太过锋利，能够轻松将人的身体撕碎，不断制造杀戮。
林若影呼喝群雄退下，自己手持双剑杀上，一手青荒古剑，一手木骨剑。
檀口微张，施展“火形呼吸”，顿时剑势如火，与金鹏太岁翻翻滚滚战作一团，金铁交击之声不绝于耳。
战况有些相持不下，林若影发现自己使用双剑并无优势，青荒古剑根本砍不动对方，连忙撤退两步，收回一剑，将青荒还剑入鞘。
金鹏太岁陡然双翅一震，腾空而起，翱翔于殿顶，看准时机，临空下击，要将林若影用利爪撕成一片一片！
林若影见他扑击之势无比凌利，连忙飘身闪躲。
她一身白衣，身姿窈窕，移动间犹若仙云漫卷。
金鹏太岁全力一击落在空处，愤然挥动巨型铁翅，掀起狂风，把林若影吹得身形摇曳、凌空打滚，又趁她立足未稳，飞扑而至！
林若影虽惊不乱，呼吸运剑，挥出一头火凤，与金鹏纠缠碰撞。
火凤翱翔抗阻，金鹏太岁冲势为之一滞……
胜负生死取决于一瞬之间，林若影身形动若雷火，一剑横空，割断金鹏太岁的鸟脖子，清脆利落。
当白衣少女跃过金鹏太岁，落在它身后，它的头颅还在高空旋转。
下一刻，身首异处的最后一尊灵将灵光闪耀，化作一只大鹏鸟，展翅飞入玄冰三角塔之中。
林若影吐出一口浊气，看了看手中的骨木剑，不由心动，此剑貌似质朴无华，实则锋利无比，刚才斩杀金鹏太岁手感极佳，干净、流畅，毫无滞涩，师传的“青荒”虽是古剑，却远不及此，可惜不能不归还余越。
看到那柄宝剑，鹿萍儿更是两眼发光，口水止不住地要流出来。
解决掉四尊镇殿灵将，群雄不禁激动万分，对于表现神武的林若影、苏慕容、燕山月三女钦佩不已，盟主苏慕容威望更上一层楼。
只是殿内尸骸枕藉，弥漫浓重血腥气息，战况可说是悲壮惨烈。
有人要将悲伤怒火发泄，立刻指向空白面具人、查古、张娇一行，质问：“你们到底是什么人？来这里做什么？”
张娇没有说话，似乎没想到是这样的结局，有些缓不过神来。
武田狂劫笑说：“来做什么？你问的什么废话，来这里不是抢宝贝，难道还会是来旅游观光吗？”
又有一人喝道：“你们不是华夏人，你们是日和国人！华夏秘境岂是你等撒野之地，华夏秘宝岂容你等染指觊觎？快滚回你们的岛上去！”
他旁边人说：“让他们滚太便宜他们了，他们的所作所为已经罪不容诛，他们之前在大漠诡镇坑杀华夏武者的事必须有个交代！”
那人说：“不错，杀人偿命，你们现在立刻束手投降、老实交代一切，或许盟主还能从轻发落……”
他话未说完，一柄短斧飞来，将他脑袋劈开，露出雪白脑花儿，当场没了性命。
他旁边之人大惊，还未叫出声音，便又见一柄短斧飞来，慌忙躲避，却只躲过了致命要害，躲不过左肩被飞斧劈断，血肉碎骨溅起，人已栽倒下去，惨嚎连连。
武田狂劫手中抛转着短斧，冷笑说：“老子就是要杀人，你们能拿我怎么样？”
群雄震怒，这实在太嚣张了，简直就是猖狂！
苏慕容皱眉：“既然如此，那我只能以杀止杀！”
林若影与她并肩上前，面寒如霜，冷冷说道：“犯我华夏，不管是什么强人霸者，必诛之！”




第253章 帝恨
 

猖獗。
凶猛而放肆。
有人胆敢在自家地盘上如此肆无忌惮，龙魂林若影和盟主苏慕容自然要挺身而出。
只见双姝一个冷艳无双、一个英武火辣，她们并肩而行，悍然无畏，迎向那一帮奸恶强横之徒。
就在这时，原本冷漠如同刀剑的空白面具人开口说道：“你们以为这样就完结了吗？不，还没完……”
呼——
他话音刚落，陡然红光大盛，从玄冰三角塔中绽放出无数道炽红光焰，如同红日落大江。
所有人都被眼前的异相惊呆了。
林若影和苏慕容也停止前进和进攻。
轰隆隆隆……轰隆隆隆……轰隆隆隆……
地动山摇。
只见玄冰塔表面出现一道裂痕……
两道裂痕……
六道裂痕……
二十四道裂痕……
一百二十道裂痕……
裂……
裂裂……
裂裂裂……
裂裂裂裂……
越来越多的裂痕让玄冰塔崩解，裂缝内透出万道刺目红光。
轰——
一声巨响，玄冰塔碎成万千玄晶碎片，玄晶碎片在半空旋转重组，竟然组成了一尊高大雄伟的玄晶巨人。
巨人浑身晶莹剔透，但却似头戴宝冠，身披甲胄，手中持着那柄炽红的奇形大刀。
“吼……”巨人满脸狰狞，双目赤红如血，张口发出恐怖无比的吼叫声，仿佛传递积累千年的滔天怨恨，令人心胆俱丧！
昆仑派弟子洪人杰面如土色，颤声道：“那……那就是昆仑墟中最终的秘宝，帝恨魔刀！没想到，连商纣王的魔魂也出现了……”
冯云杰、孙志杰也双双脸色大变。
昆仑山秘境的有关信息莫说外界，就连在昆仑派也是罕有人知的机密，除了掌门长老，便须是杰出的年轻弟子，比如“昆仑三杰”，才有资格知晓。
冯云杰、洪人杰、孙志杰也是从掌门长老口中和典籍记载中了解到昆仑山秘境的一些有关信息，比如终极秘宝是一把奇形怪状的大刀，通身炽红，能发出熊熊光焰，名叫“帝恨”。
帝辛，子姓，名受，商朝末代君王，帝乙少子，世称“纣王”。
帝辛在位期间，在内营建朝歌、加重赋敛、严格周祭制度、改变用人政策、推行严刑峻法，对外屡次发兵攻打东夷诸部落。其种种举措既在统治集团内部引发矛盾，也动摇了商王朝的统治基础。牧野之战，商军被周武王姬发所率诸侯联军击败，帝辛身死，商朝灭亡。
在传统史学叙述中，帝辛沉溺酒色、穷兵黩武、重刑厚敛、拒谏饰非，是与夏桀并称“桀纣”的典型暴君，终致众叛亲离、身死国灭，相关典故有酒池肉林、炮烙之刑、牝鸡司晨。后世就此存在争议。
而帝恨魔刀相传正是来源于此。
纣王帝辛失道，为武王姬发所灭，遂于鹿台自-焚。临死之前，纣王没有一点自我反省之心，反而激起无比恨意，大声怒骂天道不公。前后传承17世31王、延续600多年的王朝毁于一旦，如此滔天恨意和无边怨毒令纣王的王冠甲胄与佩刀熔合，铸成魔刀。
魔刀祸害苍生，甚至令周武王没能活过40岁便驾崩。
太公姜子牙本已归隐昆仑墟，知魔刀祸国，只能再度出山，率座下八神降服魔刀帝恨，以玄冰塔封禁其中，压制魔火、遏减怨恨暴戾增长，又召唤四灵将把当年封赏诸神的封神台作为祭坛移至八神封魔殿，加强镇压，命四灵将镇守千年，外设太上封魔阵，确保帝恨魔刀永无出土之日。
可谁能想到，重重封禁还是被破，魔刀帝恨重见天日，就连纣王的魔魂也苏醒过来，化形重生！
纣王与魔刀活过来的第一件事，就是要——杀！
杀尽苍生，屠灭万灵！
再杀掉那可恨的贼老天！
本王才是天下共主，那区区的姬发只不过是本王阶下囚徒之子，贼老天为何屡次助他，派下姜尚为师、周公做傅，牧野之战周军以五万胜我商军十七万，其实也是一个天助的大-阴谋，致使我六百年殷商覆灭……
天道不公，本王为何不能恨天？
天失公允，本王为何不能斩杀这天？
就连本王最深爱的妃子妲己，也因为商朝灭亡而背负“祸水”之名，受万世咒骂……
只恨本王无能，连累自己的女人，如果可以重来，本王必当亲手毁灭世人，让这天地清静！
只见那尊玄晶巨人持刀走来，帝威浩荡，帝王威仪如同江海翻滚涌动、镇压全场，令得所有人喘不过气来。
这，就是商纣王帝辛的魔魂，也可以称之为，纣魔。
而在纣魔手中，那柄奇形魔刀，便是帝恨。
纣魔挥动帝恨，炽红刀身涌出一团团炽红烈火，落在群雄身上，顿时让许多人身体燃烧、表情扭曲疯狂、七窍喷出各自内心的恨火：
“我好恨……为什么师父不将镇派功法传给我而是传给他？明明我比他更努力、更聪明……为什么师父偏偏看不到……我不服……”
“老子恨啊……少霞为什么不喜欢老子？老子付出了那么多，她却跟别人跑了……老子要杀光他们……”
“我现在之所以成为一个失败者，错的不是我，而是这个世界……是我的父母没有给我好的天赋，是我的家族没有给我好的资源……是那些和我称兄道弟的家伙，他们不仅没有给我帮助支持，反而在我身上谋夺好处、落井下石……是这个世界，充满恶意，让我的人生一直失败……我不甘心啊……”
燃烧者不甘于自己燃烧，更向四周疯跑，旁边的人们拼命躲闪，却仍有人不小心受害。
每个人心中或多或少都有怨恨，这火一碰就燃，就好比人在心存怒气的时候，一点就着。
活人烧成火人，火人满场狂奔，恨火传递，这个人被烧得皮焦肉烂，那个人继续燃烧，似无休止。
凄厉刺耳的惨叫声和咒骂声在大殿中回响，令人心神悸动。
就连小家伙也不觉得好玩，吓得直往姜柔怀里钻。
纣魔在场中狂笑，它在宣泄仇怨，它在发泄恨火，它仿佛又回到了朝歌的龙德殿上，与爱妃妲己一起欣赏炮烙群臣，何等享受，何等恣肆。
群雄为之颤栗。
秘宝出土，害人不浅，多少英雄葬送了性命……
凶劫连环，无休无止，今次看来是九死一生……




第254章 宠妃
 

解决掉四尊镇殿灵将，却放出了纣王魔魂与帝恨魔刀，魔刀魔火肆虐全场，燃烧者皮焦肉烂、惨叫连天，群雄为之颤栗。
林若影与苏慕容对视一眼，打算联手抗击纣魔，她们都觉得自己的身份要求自己挺身而出是责无旁贷。
可是，正当她们迎向纣魔，想要拳剑合璧，击杀对方，持刀的玄晶巨人却没理会二女，转而向空白面具人、张娇一行大步走去。
看着巍峨的玄晶巨人，帝威浩荡，暴戾的气息充塞殿堂，张娇只吓得小脸儿煞白，娇躯止不住地颤抖。
这……这怎么跟说好的不一样呢？
这纣魔怎么不和四灵将一样攻击华夏群雄，反而先向我们这边走过来了呢？
我……我们会被烧死吗？
空白面具人看了看手中的“戊己杏黄旗”，将它收起来。
余越冷笑，太公的法宝可以驱退镇殿灵将，也可以吸引纣王魔魂，毕竟纣王生前最大的怨恨，就是天助周武、不助殷商，而太公姜子牙正是以“替天行道”为己任。
只听纣魔狞笑说道：“交出姜尚之物，本王可赐你们死得痛快，否则，便要炮烙你们三天三夜！”
张娇吓得膀胱鼓胀、尿意汹涌。
炮烙之刑啊，何其残忍变态的刑罚！
《列女传》释日：膏铜柱，下加之炭，令有罪者行焉，辄堕炭中，妲己笑，名曰炮烙之刑。
即铜柱上涂抹油脂，下面堆炭烧火，令有罪的人在烧红的铜柱上面爬行，如果坚持不住便坠落炭火被焚烧身亡，如果硬要坚持，便会被活活烫死。
张娇竟而劝说空白面具人道：“宗魄大人，不……不如便将杏黄旗交给它吧……”
白大褂勃然大怒，说：“女人，你竟敢要求宗魄大人，你胆子不小啊！”
武田狂劫也说：“小娇娇，你这样不对啊，你是不是被吓傻了？它都已经说了交出法宝也要死，那为什么还要交呢？”
张娇确实已经被吓得不知所措，完全不知道该如何是好：“我……我……我……”
却听纣魔那沉闷如同石块交磨的声音突然高了几分，仿佛是发现了什么惊喜：“本王的爱妃怎也会在此处？难道爱妃比本王先一步苏醒了，亦或，爱妃转世轮回又来见本王么……”
它话未说完，巨汉查古已经冲上前来，双臂箍住纣魔脖颈，鼓荡内劲，紧缠绞压，想要绞杀纣魔为宗魄大人夺取秘宝魔刀！
“吼——”竟然有人胆敢冲撞帝王、以下犯上，纣王魔魂一声狂吼，气势暴涨！
帝王一怒，血流千里！
玄晶纣魔浑身气势轰然爆发，将巨汉查古生生震飞，并且补上一刀，查古胸口立刻血肉模糊、深可见骨。
只不过奇怪的是，查古身体并没有着火。
帝恨魔火会激起人心底的怨恨，怨恨一生，人体自燃，可以说，那些死掉的人是被自己心中恨意烧死。
然而查古却似乎没有恨，他内心没有任何的情感、情绪，他就像是一台巨大的人形机械，只懂得战斗，以及向宗魄大人效力。
看着巨汉查古重摔回去，有人固然幸灾乐祸，认为日和国的入侵者是不自量力、自取其辱，好极好极。
但有更多人则感觉心惊胆战，那个巨汉刚才可是一对一正面硬刚镇殿灵将宝象明王而不败的，可是现在，纣魔一个照面便将其干翻，足见纣魔之强更在镇殿灵将之上。
如此强横无匹的存在，又有谁人能够阻挡？
群雄瑟瑟发抖，荒川旅团成员更是吓得不行，他们深知查古有多么强，荒川旅团的第一战力啊，若单以战斗力、破坏力而论，查古还在宗魄大人之上，他都败了，岂非说明这次行动就失败了，还有谁能从纣魔手中夺刀？
武田狂劫满眼恐惧，头上大肉瘤不住颤抖。
白大褂浑身僵硬，他是团队队医，原本应该及时为查古治伤，此时却因为害怕而裹足不前。
原本，以纣魔之残忍暴戾，众人都以为它会上前补刀，将查古剁成肉酱。
但它没有，反而说了一句奇怪的话：“三千年多年了，没想到本王醒来立刻就见到爱妃，莫非贼老天还没完全眼瞎？”
它玄晶大手挥出，一道炽红光芒卷住张娇，将红色旗袍女孩儿拉扯到自己身边，未伤及分毫，其过程甚至可以说很是温柔。
“啊……”饶是如此，张娇也吓得差点儿就尿出来，只见一道红光卷住自己，身体便不由自主飞起，腾云驾雾般一下子就飞到了那尊玄晶巨人的怀里。
张娇的身材本就属于小巧玲珑型，落入玄晶巨人的怀抱更显得娇小。
而玄晶巨人乃是以纣王形象出现，头戴王冠、身披帝胄，气焰滔天、威煞四方。
纣魔通体晶莹剔透、坚硬无比，怀抱张娇，一双炽红如宝石般的眼睛注视着她，声音低沉如同滚石，难以入耳，却似带着无比的宠溺，说道：“爱妃，你是本王的女人，三千年前本王逆天无果，没能保住江山也没能保住你，累你背负“祸国殃民”的万世骂名……今日重逢，本王定将全力弥补。爱妃，你有何心愿，尽可说出来，本王先为你达成所愿，再斩天灭世、颠倒这人间！”
如此变故，莫说群雄和荒川旅团，就连当事人张娇自己也是一脸懵逼。
不过张娇心思动得很快，很快反应过来。
什么情况？
难道说，这纣王的魔魂把我当成了他生前的妃子，就是那个遗臭……哦不，那个“赫赫有名、家喻户晓”的苏妲己？
妲己是商纣王的宠妃，传说商朝灭亡，有她一半的功劳，遂得了“千古祸水”“亡国之狐”的称号。
我难道与那狐狸精长得相似吗？
这到底是夸我呢，还是损我呢？
相传，苏妲己美貌绝伦，骨肉婷匀、眉宇清秀，娇若九重天仙子，媚似九尾青丘狐，浑身充满几近爆炸性的火热气韵。
就当作是在夸赞我吧，反正现在纣王魔魂把我当成它的妃子苏妲己对我应该是好处多过坏处，至少，纣王不可能杀了自己的爱妃。
张娇心念电转，突然觉得自己运气太好了，这简直是天上掉下来的大造化，什么宗门掌门、什么世家家主、什么武林盟主，统统都弱爆了，我现在是王妃、是魔王的女人！
她满心膨胀欲裂，但表面却还是一副娇娇怯怯的模样：“大王，无论什么愿望，您都可以满足我，是么？”
纣魔说了四个字：“这是自然！”
笃定而霸道。
张娇像一只小猫儿一样蜷缩在它怀里，看了看空白面具人，又看了看余越……




第255章 伐纣
 

张娇像一只小猫儿一样蜷缩在玄晶纣魔的怀里，看了看空白面具人，又看了看余越，心想：
宗魄大人一心想要夺取秘宝，企图提高自己在白夜组织中的地位，甚至去达成自己的野心。
我如果求纣王魔魂把帝恨魔刀给我，有没有可能实现呢？
可能性有一半就不错了，毕竟魔刀才是力量本源，纣王魔魂没道理舍弃。
而且刚刚我被抓走、吓得差点儿尿湿内裤时，宗魄大人完全没有要救我的意思，他没把我当自己人、只当我是工具人，既然如此，我何必替他着想，还要冒风险，我就直接达成自己的心愿就好了。
张娇心意一决，对余越多看一眼，露出笑容，娇声说道：“大王，我一直看那几个人不顺眼，想请大王教训一番，最好……能让他们跪在我的脚下向我臣服……”
她语声娇柔如水，春葱手指逐一指向余越、姜柔、林若影、苏慕容，笑容竟有了几分狐媚之意，含着一种狡黠、一种不怀好意，仿佛是一头假虎之威的小狐狸。
纣魔转动炽红双目，看向张娇纤纤玉指指过的人，提起炽红大刀，迈步走去。
这次，轮到群雄面色大变、体如筛糠。
余越脸上却没有惧色，甚至露出笑容，对身边的姜柔说：“姜老师，你看，你刚才还紧张她、求我救她，现在她没事，是我们有事。”
姜柔刚才眼见张娇被纣魔抓住，紧张得不行，还央求余越出手救援，现在则是目瞪口呆。
张娇好像要求纣魔对付己方的人，而纣魔竟然言听计从。
看着恐怖的玄晶巨人大步走来，姜柔手足冰凉，抱紧小家伙，颤声道：“我们……我们该怎么办？”
纣魔一路行来，沉重的脚步将大殿的地面踏得土石翻飞、如同波浪般上下翻滚，令群雄站立不稳、东倒西歪。
它一路行来，一路随手砍杀，鲜血四溅、恨火涌动，威煞极为恐怖强盛，无人可挡，似已无可匹敌。
张娇一开始身体是紧张僵硬，现在完全柔软下来，甚至是非常享受地躺在巨人怀里，仿佛化作一汪春水。
她感受着坚硬的身躯和强有力的颠簸，看着血火纷飞，双颊泛起红晕，眼神迷离，仿佛即将高潮。
她满心期待着余越、姜柔、林若影、苏慕容等人跪伏在自己脚边、舔自己脚趾的那一刻，如果到了那一刻，自己恐怕真的会忍不住……
当姜柔浑身冰冷、颤声问道：“我们……我们该怎么办？”
余越看了站在大殿另一边的空白面具人一眼，从容闲定，微笑说道：“姜老师安心，一切有我，这昆仑山秘境的秘境，没有人比我更了解。有我在，任何墟中险难，都能化之为夷。”
他突然上前一步，朗声说道：“苏慕容、林若影、鹿萍儿、燕山月、罗特尼、马化龙、巴布洛夫听令！你等速速移动至八方巨壁，将各自背脊贴住墙上神像，正心诚意，借取神力，勠力同心，联手伐纣！”
苏慕容、林若影、鹿萍儿、燕山月立刻行动，罗特尼、马化龙、巴布洛夫这三位大佬还有些犹豫。
苏慕容立刻以盟主之名强调发令：“生死攸关，大家务必齐心协力、莫分彼此，一切听从我师父余越指示！”
罗特尼、马化龙权衡利弊，不得不从。
巴布洛夫心想，哼，原本在你们华夏国秘境发生的事情，跟我大罗刹宗没有任何关系，不管死多少人、流多少血都是一样，然而现在我也身处秘境之中，若要保全自身，就不得不跟你们合作……也罢，只此一次，下不为例！
众人虽然心思各异，但总算行动一致，按照余越指示，快速找到对应神像，背靠八方巨壁。
余越——炳灵公黄天化
林若影——护法金刚韦护
苏慕容——三太子哪吒
鹿萍儿——天蚕仙子
燕山月——二郎神杨戬
罗特尼——托塔天王李靖
马化龙——东海龙王敖丙
巴布洛夫——雷震子
霎时间，巨壁神光湛放，八人身躯震动，获取神像留存神力，八大高手身负浩瀚无匹的超绝气劲，背后显现诸神形象，分从八个不同方位轰出最强一击，气势霸烈、惊天动地！
轰——
轰——
轰——
轰——
轰——
轰——
轰——
轰——
电光石火，八股镇压一切、灭绝一切的破坏力轰入纣魔体内，批亢捣虚，疯狂冲击。
这尊玄晶巨人的双目急剧暴涨出炽红光焰，仰天长啸，发出最后的嘶吼：“贼老天，为何如此对待本王？姜尚老匹夫，三千年后你仍要与本王作对！本王不甘心，本王不甘心啊……”
玄晶巨人承受不住天神伟力，终于冰分瓦解、轰然爆碎，纣王魔魂瞬间消散湮灭，帝恨魔刀腾空疾旋，炽红的妖光邪力绽射，震开八人。
神力耗尽，八神形象迅速离散，八人飞退，各有损伤。
另有一人先一步飞出，却是张娇。
纣魔一见八神合击，便知自己无可抵抗、必败无疑，因不忍自己的“爱妃”陪自己一起被打死，故提前将她送出战圈。
张娇落在地上，目瞪口呆地看着战场中的一幕，下半身淅淅沥沥，完全控制不住自己，尿液湿透了内裤、沿着大腿内侧流下。
她感觉自己就像是坐了一次云霄飞车，上一刻已经攀上巅峰，下一刻便落入谷底，而且还是加速俯冲的那一种，能给人心脏都吓得裂开。
上一刻，自己还在倚靠在玄晶纣魔坚硬无比的怀抱，看它帝威无敌、大杀四方；下一刻，自己就被扔了出来，眼睁睁看着纣魔遭到八方围攻，瞬间灭亡……
一切的期待落空，一切的幻想随着玄晶所铸的帝王破灭而破灭……
张娇跪坐在自己半温热的尿液里，捏呆呆发愣，许久许久回不过神来。
这种时候，也没有人去关注她，大家的目光全都汇聚于场中那柄悬空的炽红大刀——帝恨！
纣魔殒灭，魔刀已成无主之物，毫无阻碍、赤-裸-裸呈现在那里，仿佛任谁都唾手可得。
奈何八大高手刚才伐纣各有损伤，行动受到不同程度影响。
群雄和荒川旅团当然不会放过这大好机会，均想上前抢夺，结果彼此掣肘，突在这时，一个神秘人从大殿角落飞身而至，率先进场，夺刀在手……




第256章 夺刀
 

只见有人趁乱而动、抢在所有人之前飞身进场，率先将帝恨魔刀执于掌中、高举过顶。
众人一看，不由吃惊，尤其昆仑派弟子，因为那人不是别人，却是昆仑派的掌门人何振山！
原来何掌门没有在宗门休养，他一直跟在群雄后面，伺机而动。
他原本穿着兜帽大衣，有意去除所有昆仑派标准，易装改扮，不想被人认出来，此时飞身夺刀，激动得帽子落下，露出隐藏面目。
“掌……掌门！”洪人杰、孙志杰这“昆仑二杰”均是惊喜。
冯云杰见自己的老丈人抢到帝恨魔刀，却是惊多过喜。
冯云杰想到一个问题，这位老丈人是何时到的？如果他一直都在，那么刚才大长老玄通子遇害，他没有出手，却是何故？他这算不算“见死不救”？
“哈哈哈哈哈哈哈……”场中传来何振山的狂笑，“好刀，果然是好刀！我感到体内充满无穷无尽的力量、莫可言喻的快感，舒畅满足到不得了呀！”
何振山潜伏多时，一朝得手，自然喜不自胜，更且受到帝恨邪力感染，何振山立刻进入极为亢奋的状态，连同相貌也起了不可思议的异变——脸孔狰狞、双目赤红、尖耳獠牙、鼻孔扩张、须发散竖，活脱脱一副凶魔化身！
便是昆仑派的弟子也吓得有些不敢相认。
白大褂刚刚为查古处理好伤口，后者立刻起身向场中何振山冲去，他一心就是想为宗魄大人夺刀。
武田狂劫也手持双斧，与他一同杀上。
何振山额头上一股股青筋暴突，怒目圆睁看向来犯者，浑身气势暴涨。
他不但外貌产生变化，释放出的气息也趋于暴戾，杀机大露，极为恐怖。
他向猛扑而至的巨汉查古挥刀，炽红光焰疾掠，凌厉霸道，便如查古之莽，也不得不得暂避其锋。
武田狂劫从斜侧杀出，实施偷袭。
他双斧运转，极为刁钻阴毒，专劈何振山要害部位。
一轮小旋风般的劈砍攻击下来，何振山竟似毫无感觉，他的身体经过帝恨魔刀强化，坚韧无比，反将武田狂劫的双斧震得崩刃。
嚓……
就在武田狂劫惊愕之际，帝恨已经一刀捅穿他的腹部！
何振山暴吼：“此刀是昆仑山中秘宝，应属我昆仑派所有，谁也休想夺走！”
武田狂劫痛不欲生，但是脸上却在笑，在狞笑。
他似也疯狂，忍痛将手中双斧一起砍在何振山左右肩膀，接着又掏出两柄斧子，继续砍在何的左右肩膀，接着又掏出两柄斧子……
何振山像是铠甲人一般，肩膀长出四根倒刺，斧刃劈开他的骨和肉，鲜血流出，他虽然没有痛感，但却怒不可遏，怒气冲天，刀身也燃起熊熊烈火，将武田狂劫烧的“滋滋”作响，第五斧、第六斧便砍不下去，双斧脱手落地。
武田狂劫被烧得通体焦黑、不住哀嚎。
何振山抖落肩头上过的四柄斧头，将帝恨的刀刃在对方肚子里搅来搅去，残忍狂吼：“你们这些可恨的家伙，一个个觊觎我昆仑派的宝贝……受死吧，统统给我去死！”
武田狂劫被烧得不成人形，嗓子也被烧坏，一发声便“嘶嘶”漏风，但他突然狂笑，笑声极为恐怖。
下一刻，他脑袋上那颗几乎和脑袋一样大的大肉瘤抖动几下陡然跳起，那肉瘤竟然真的变成了一颗人头，裂开大嘴、露出白牙，猛然咬在何振山的左脸之上！
何振山没有痛感，但受到了惊吓和恶心，本能地想要抽刀去砍，却被对面的武田狂劫死死抓住双手，无法抽刀！
就在这时，一个黑影将何振山笼罩，只见巨汉查古已经高高跃起，一拳砸落，重击他的头顶。
轰——
恐怖拳力如同奔雷，如山镇压，纵然何振山被魔刀强化，依然是力透脑髓、头盖崩裂、牙齿脱落，整个人被锤入地板里面！
武田狂劫仰倒在地，身体已经焦黑，脸上却仍挂着狰狞笑容，死不瞑目。
他那颗肉瘤所化的人头已被查古锤得粉碎，但却并非无功，咬下何振山左脸，连带左眼一并咬瞎。
巨汉查古没空为同伴伤心，趁机就把何振山摁在地上爆锤。
轰……
轰……
轰……
拳如重炮，一声声闷响令人心惊。
“住手！”冯云杰大叫一声，运剑来救。
虽然这个老丈人好像有点儿问题，但毕竟是自己的老丈人，见老丈人被人打成这样，不救怎么能行？
洪人杰、孙志杰互视一眼，也联剑杀上，那毕竟是自己宗门的掌门人。
三杰三剑，刺向查古。
查古罢手，意欲后撤。
突然，何振山从地底暴起，魔刀高举，炽红的光焰冲天。
这红光，既像是火光，又像是血光，血腥的气息弥漫……
昆仑血河剑！
昆仑剑出血汪洋，千里直驱黄河黄！
“昆仑三杰”被悉数震飞，而血红光焰掠过，查古收拳不及，一条手臂无声无息断去，在空中燃烧，化为一段焦炭！
查古急忙退开，这尊巨汉似也没有痛觉，抑或耐受力极强，被斩断一臂，竟然一声不吭。
反观何振山血流披面，头颅鼓胀，伤裂处投射红光，他只有半张脸，更显得诡异恐怖，
他飞身而起，想要施展“昆仑血河剑”进行猛烈反-攻，刚才被压在地上打，令他耻辱、令他愤恨、令他疯狂。
面对这血河咆哮、血浪奔腾般的攻势，巨汉查古也不得不选择退避。
然而……
喀喀……喀喀……喀喀……喀喀……喀……
何振山身在半空，突然浑身就像一只膨胀至极的皮球，四处爆裂，恐怖的声响从内部传出，璀璨红光从千疮百孔的缺口激射而出，令人触目惊心。
原来，帝恨魔刀的力量太过霸烈，难以驾驭，何振山先前受伤未愈，刚刚又连受重伤，尽管被帝恨的恨力消除了痛感，但身体上的伤害却是实实在在的，他又急于反杀，催豁大招，终于让自己的肉身承受不住……
“昆仑血河剑”戛然而止。
何振山落地，直挺挺站立，呼唤“冯云杰”的名字。
冯云杰连忙上前。
何振山说道：“冯云杰，接刀！”
冯云杰双手颤抖，不敢接刀。
何振山又说：“从现在开始，你便是昆仑派的掌门人！记得……为我……报仇……”
“仇”字刚刚出口，他的身体彻底散架，化作一滩骨碎肉泥。
而帝恨魔刀则自然落入冯云杰之手……




第257章 报复
 

冯云杰跪在那里，面对着何振山的血肉残渣，良久不动不言，似乎是在为前掌门哀悼，又似在为岳丈之死悲痛。
洪人杰、孙志杰心中也是悲伤，上前安慰。
群雄也自感慨，没想到，一宗之主、执掌一方江湖的豪雄最后竟落得这样的下场……
只见冯云杰突然执刀而起，一刀斩断旁边两人四条腿！
洪人杰、孙志杰双双栽倒在地，半晌回过神来，惨嚎不绝。
孙志杰一边嚎叫，一边问道：“你……你为什么……”
冯云杰手握帝恨魔刀，双目变得赤红，俯瞰二杰，沉声道：“你们与我同为三杰，但你们两个一直看不起我，是也不是？”
孙志杰呻吟道：“冯……冯师弟……我们何时看不起你……”
冯云杰说：“你们经常在人前人后议论，说我是靠着掌门之女何艳青的关系才位列‘三杰’，你俩耻于和我并称；我与艳青订婚，你们必然说我入赘何家、奴颜媚骨、贪图权势，我知道你们两个都对艳青有意思；而在刚才，何掌门传刀传位予我，你们心里必然不服，只怕已将我咒骂了千百遍。”
洪人杰、孙志杰已因失血过多，虚弱得说不出话来。
冯云杰一刀抹断他们的脖子，冷冷道：“你们觉得与我并称‘三杰’是耻辱，那我留着你们有什么意义，等着你们夺我的宝刀、我的妻子，还有我的掌门之位吗？”
他已完全忘了洪孙二人刚才从金鹏太岁利爪底下救过自己一命。
群雄惊讶，掌门岳丈尸骨未寒，冯云杰不思报仇，反倒先动手残杀同门，这实在是昆仑派的不幸，而魔刀落入这样的人手中，也非华夏武林之福。
林若影暗暗思忖，这秘宝根本不是宝，而是祸害，竟能将正道中人魔化至此，若是被大奸大恶且实力强横之人所得，恐怕便是生灵涂炭，地方、国家都有可能被颠覆……此物不可传世，必须毁掉！
冯云杰提着刀，看了巨汉查古一眼，向余越等人走去。
何振山临死前要他报仇，他不找仇人查古，却去找余越，只因为在他内心，相比起恨查古，他更恨余越。
第一，余越当众“侮辱”他未婚妻；
第二，他倾慕的女孩儿竟然甘愿做余越家的保姆，侍候余越父女左右。
苏慕容挡住冯云杰，问道：“冯掌门，何振山掌门英雄一世，临终前传刀传位于你，是要你继承他的遗志，你本应该先为他报仇、斩杀那些侵犯昆仑山的歹人，为何却先残害同门，现在你又要向谁人下手？”
不同于何振山的亢奋，冯云杰好像非常冷静，近乎无情。
他没看苏慕容，只盯着余越冷冷道：“余越辱我未婚妻，我欲杀他而后快。我未婚妻何艳青也是何掌门的女儿，替女儿报仇雪耻，便是掌门遗志，我必须贯彻执行！”
姜柔忍不住劝道：“冯先生，我记得你原本不是这样的，快醒醒，莫要被魔刀蒙蔽了心智，一错再错！”
冯云杰听到她的声音，不由身躯一震，回忆起在诡镇上初见这女孩儿的情景。
有美一人，清扬婉兮。
邂逅相遇，适我愿兮。
他也忍不住，说道：“姜姑娘，你的容貌气质在我心里绝世无双，何必为别人做保姆，受那委屈？我现在已是昆仑派的掌门至尊，又有秘宝在手，你不如跟我，尽享荣华富贵！”
姜柔吓了一跳，原来他对我……
她虽然性格温柔，但是心意坚决，立刻明确拒绝，不打算给对方一丝一毫的希望：“冯先生，谢谢你，你过奖了，我没你说的那么好。我是心甘情愿给柚柚当保姆，没感觉有任何委屈之处。你现在既为掌门至尊，又得了秘宝，应该担起责任，走正道、行正事，守正辟邪，回去好好对何姑娘，千万别对我抱任何念想。”
但是这样的拒绝在冯云杰听来，却让他心头起火。
你是因为余越拒绝我的吧？
余越到底有什么好？
你为何偏偏喜欢他？
他实力的确很强，但我现在有秘宝在手，杀他易如反掌，你难道就不怕我杀了他？
好，那我便杀了他，让你也绝了念想！
苏慕容看着冯云杰，有些鄙视，说道：“冯掌门，请自重，你是有未婚妻的人……”
“关你鸟事！”冯云杰突然暴起挥刀，刀光纵横，他心里恶狠狠地想，有未婚妻便如何？他余越还有个女儿呢！
苏慕容连忙抬手格挡。
砰——
她手上戴着手套“垂天之云”，不怕刀伤、不惧火烧，但这势大力沉的一刀还是将她震得飞了出去。
冯云杰正要向余越杀去，忽然又有一人将他挡住，却是林若影。
林若影已将骨木剑归还余越，此时运使青荒古剑攻向冯云杰。
冯云杰暴怒：“你们一个个都帮着他、护着他，他真的有那么重要吗？”
刀剑相交，二人斗在一处。
冯云杰心里对余越是有些怨恨的，但在以前，他可能永远埋藏、永远不会表现出来，而现在，帝恨将他的怨恨无限放大，大到要杀人、要毁灭一切！
冯云杰施展“昆仑血河剑”。
昆仑剑出血汪洋，千里直驱黄河黄！
他的“昆仑血河剑”尽管不如何振山那般娴熟、那般气势澎湃，但仗着魔刀之利，依然是有恐怖的威力。
林若影使用“火形呼吸”与之对拼，剑势侵略如火，身形动若雷火。
帝恨魔刀能够发出魔火。
林若影的剑势也能激起火焰。
火势纵横狂飙。
只不过，林有所顾忌，顾忌对方本为正道弟子，一直未敢痛下杀手。
然而冯云杰却毫无顾忌，他是真的要杀余越，任何阻挡他杀余越的人或其他，他都要斩杀！
突然间，他气势爆发，刀势如山、如同大江大河，连绵嵯峨、奔腾涌动，逼得林若影不得不用自己的剑来挡格。
呛——
硬拼之下，林若影的青荒古剑居然崩断、崩碎，人也倒飞了出去。
帝恨乃是秘宝魔刀，坚利无双，青荒这样稀有的好剑也难撄其锋，被硬生生震断。
林若影双手虎口血痕炸裂，身形倒飞，不但如此，帝恨魔刀的魔火更延烧至她身上，将她一身白衣烧去，露出冰肌雪肤。
冯云杰露出狞恶的笑容，说道：“余越辱我未婚妻，我便也辱他身边的红颜知己，让世人知道我冯云杰不是好惹的！”




第258章 讨回
 

林若影长剑寸寸断碎，白色衣裙被魔火化为灰烬，露出浑身如雪如玉、晶莹白净的肌肤。
冯云杰是故意为之、故意侮辱，只烧毁衣服、不烧伤身体发肤。
看到这一幕，坐在自己尿上的张娇差点儿站起来鼓掌，心说，我收拾不了你，自有人收拾你！
林若影又惊又羞，正要蹲下，企图遮掩自己赤裸的身体，却有一人上前来到她身边，将她扶住，又将一件外衣披在她的身上。
来人正是余越。
冯云杰看着余越，狞笑说：“我还以为你会继续躲在女人屁股后面当缩头乌龟，现在你终于肯露出头来了，快快给我跪下受死，否则我杀光你身边所有人！”
余越却连看都不看他一眼，只对苏慕容说：“慕容，这种垃圾货色也能当掌门吗？你这个武道联盟的盟主要把好选人用人关，对于垃圾，要及时清理。”
苏慕容立刻说：“是，师父！”
冯云杰眼角跳了跳，怒道：“余越，你打算躲到几时，你以为叫个女人来便能打发得了我么？”
余越懒得理他，一副“就凭你，也配让我出手吗”的样子。
苏慕容说：“冯掌门，就凭你，还不配让我师父出手。”
冯云杰点了点头，牙根已经咬得咯咯作响，说道：“好，那我便先领教领教苏盟主高招。待会儿，大家就可以叫我‘冯盟主’了！”
苏慕容冷笑：“你的意思是，我必败无疑，这盟主之位要换你来坐？”
冯云杰点头：“正是如此。”
苏慕容说：“好，那就试试……”
却听林若影插口道：“苏盟主且慢，他是我的对手，我跟他还没打完呢！”
冯云杰拿眼去瞄林若影裸-露的雪白双腿，嘿嘿笑道：“林姑娘，你剑被我斩断，连衣服也烧没了，还怎么跟我打？你是我的手下败将！”
林若影无所谓别人目光，冷冷地说：“所以，我自己的场子我自己找回来，我自己遭受的耻辱也要自己讨回来！”
余越说：“好，此剑便再借你一用。”
林若影问道：“这把剑叫什么名字？”
余越说：“是用昆仑树的根须和墟鲲的脊骨炼制合成的，就叫……昆鲲剑吧。”
林若影念了一遍：“昆鲲剑……好奇怪的名字……”
冯云杰感觉自己要爆掉了，这些人是真的不把自己放在眼里吗，居然还当着面打情骂俏？
“不必啰嗦，你们都得死！”冯云杰恶狠狠地说。
林若影再度接过骨木合成的昆鲲剑，依然觉得此剑极为不凡，绝对不输秘宝级存在，她的信心又回来了，摆了个起手式对冯云杰说：“冯掌门，请吧！”
冯云杰挥动帝恨魔刀，喝道：“林姑娘，这可是你自找的，我便将你再一次烧个赤裸精光！”
林若影不与他多说，嘴巴只用来呼吸。
全集中式呼吸。
火形呼吸。
倏忽间，身形飚射，眼瞳中有火光、在空气中拉扯出两道红线。
雪白的肌肤，比如雪白双腿，也形成白色残影。
冯云杰心脏骤缩，大为吃惊，这是什么剑势？似乎超越了人体极限，也超出了自己的理解范畴？
术、法、道是三个层次。
剑术。
剑法。
剑道。
刚开始学剑的人，接触的是剑术。
自己因为修炼“昆仑血河剑”，才算是触碰到了剑法。
但是林若影如此的剑势，显然已超出了“法”的范畴，近乎于道。
在场武者都是内行，内行看门道。
所有人都看得出，林若影的剑法修为比冯云杰高明得多，刚才林若影是有所保留、手下留情了的，要真打，冯云杰根本烧不了林的衣服。
现在，林全力施为，冯被逼得连连后退，别说反击，便是招架之力都欠奉。
冯云杰已经使出了自己最强得“昆仑血河剑”，却还是被完全压制。
“昆仑血河剑”固然是霸道无比，但林若影的“火形呼吸”更加强横，如同天火坠落，直接烧干了血河，让血河剑翻不起任何浪花。
冯云杰已经非常清楚，就剑法而言，自己是一败涂地，但……
自己手里拿的不是剑，而是刀啊！
魔刀！
帝恨魔刀！
既然魔刀在手，为何还要老老实实比拼剑法？
他心念一转，催动魔刀之力，顿时刀身红光大盛，熊熊魔火冲天而起，如同活物一般，向着林若影纠缠、噬咬而去。
冯云杰内心狂笑，老子已经放你一马，你为什么偏偏还要来自寻死路？这次我不单要烧掉你的衣服，还要把你全身的毛一并烧光，让余越的红颜知己变成一只真正的光猪！
谁知，林若影手中昆鲲剑的威力应激而发，昆仑树的力量和墟鲲之力共同爆发，如同席卷九天十地、颠倒日月乾坤，剑锋之上，金色和黑色的光芒吞吐、交织，仿佛天地也为之沉浮。林若影握着昆鲲剑，如同是掌握了乾坤，如同握住了一把可以屠杀神魔的无上利剑，一剑横空出世，日月星辰黯然失色，阴阳万道为之噤声不语！
任你魔火滔天，也被这一剑镇压、撕碎。
滔天的炽红光焰，被金色黑色交织的剑光绞得粉碎。
呛——
昆鲲剑与帝恨魔刀锋刃相交，发出刺耳金鸣。
帝恨魔刀知道主人已败，立刻背弃，不再护主，飞散的魔火飞入冯云杰眼中，将他两颗眼珠子烧得爆碎。
冯云杰原本还想好好凌辱余越身边的几位红颜，谁知刚刚看过其中一人的身子，立刻就瞎了眼。
剧痛让他惨叫后退，突然被一只大手抓住。
冯云杰又痛又惊，他已经什么也看不见，世界剩下一片恐怖漆黑，只能挥刀乱砍。
下一刻，那只大手将他抓起，重重砸在地上。
这一砸，是脑袋先着地，冯云杰当场死亡。
昆仑派一天之内连死两位掌门，实在是宗门之不幸，也可说是帝恨魔刀害人不浅。
巨汉查古虽然失掉一只手，但是依然强横，将冯云杰一摔摔死犹不罢手，一只大脚踩住冯的尸体，一只大手抓住他握刀的手，稍微用力便将整条手臂扯断，血雨飞溅……




第259章 开大
 

抢一把刀、连人手臂一起扯断，巨汉查古这种举动简直太粗糙、太野蛮，也太有震撼力了，看得众人心旌摇曳、噤若寒蝉。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
查古这只黄雀实在太恐怖了。
帝恨魔刀落入境外势力之手，是林若影最不愿看到的情况，她雪莲般的赤足踏地，身形如同飞鸿，不做停留，向着巨汉查古扑去：“把刀放下！”
查古得到帝恨，如山雄壮的身躯完全笼罩在炽红光焰中，连手臂断口处的流血也止住了，可见魔刀择主而侍，对于较弱的冯云杰，魔刀直接背弃甚至反噬，对于新主查古，便给予极大支持，如同一位反复无常的帝王，加膝坠渊，用得着你时对你倾其所有，等你没用了便杀之弃之。
巨汉查古的确要比冯云杰强大得多，即便何振山也比他不如。
查古的肉身能与镇殿灵将抗衡，何其恐怖，帝恨魔刀自然喜新厌旧，愿意奉他为主。
而经魔刀之力强化加持，查古的肉身力量变得更加可怕，仿佛洪荒凶兽，如神如魔。
林若影剑势攻略如火，直指查古身体要害，又如火山爆发，产生极强压迫，便是旁观者也不由身心悸动。
然而查古面无表情，只有双目赤红如血，他是不闪不避，单手持刀，一刀斩下，正面对抗林若影的剑势，用自身巨力加上帝恨霸道无匹的邪力，作最简单直接的硬拼！
铿——锵——
刀剑对撼、力量交锋，强弱立判，林若影身形倒飞狂退，去时比来时更快，白生生的一双腿脚在半空呈现白影，剑锋上那有“火形呼吸”发出的火光彻底溃散。
林若影撞击大殿墙壁停下，嘴角溢血，墙壁出现道道裂痕，她也感觉自己全身撕裂般疼痛，落地之后需要用剑支撑方才不致摔倒，更别提上前反击。
群雄惊骇，居然连林姑娘也败了！
林姑娘的剑法恐怕已经能够称冠华夏武林，单论剑法，已是宗师级的存在，超过了那些百年剑派的掌门长老。
昆仑剑派已经被被她比下去，在场的像青城派、名剑山庄也是自愧不如，不在场的像漓江剑派和崆峒派，先前被墟鲲团灭，更不用说。
强如林姑娘也落得一败，华夏群雄还有谁能对抗对方？
华夏秘宝难道只能任由境外势力夺了去？
只听空白面具人此时说了一句：“查古，杀光他们！”
巨汉查古也感觉浑身力量无穷增进，身体散发炽红光焰，肌肉骨骼鼓胀、气势暴涨，非发泄不可，他狂吼一声，如同兽鸣、如同雷轰，震得众人脑袋嗡嗡作响。
只见巨汉查古持刀冲向林若影，欲趁胜追杀。
群雄内心大有一种唇亡齿寒的危机，林姑娘一死，接下来就该轮到自己，那个日和团体显然不打算留活口，一旦有了机会，便要灭绝华夏武道界！其凶暴程度，与刚才的纣魔相比也不遑多让！
怎么办，这大殿好像没有入口和出口，大家连怎么进来的都不知道，生路何在，是否真的逃生无门？
张娇已经站起身来，悄悄把尿湿的内裤脱掉丢掉，整了整头发和衣裙，认认真真在精神层面支持查古、支持荒川旅团。
她承认，刚才被纣魔当成宠妃妲己抱在怀里那一刻，自己膨胀了，以为真能作为大魔王的王妃魔临天下，结果差点儿没被打死。
现在她明白，什么纣王魔魂，根本是银样蜡枪头，中看不中用，要想有出路，还得依靠荒川旅团、依靠宗魄大人。
查古很强，但他听宗魄大人的话，所以归根结底，宗魄大人最强！
值此危急存亡之际，多数人惶恐不安、心惊胆寒，少数人喜上眉梢、幸灾乐祸，余越依然是没有出手的意思，反而盘腿打坐、闭目冥思。
张娇见了不禁冷笑，束手待毙、闭上眼睛等死，算你还有些自知之明！
姜柔虽然着急，但却知道余越此举必有用意。
巨汉查古单手高举帝恨魔刀，炽红光焰撕裂空气，照着林若影当头斩落！
林若影还未缓过劲儿来，无法抗击。正在这时，燕山月冲上前，用一支判官笔迎向对方巨汉大刀！
相比之下，燕山月的身板和兵刃都显得太过柔弱。
燕山月自也不打算硬拼，将判官笔掷向对方眼睛，身形如燕盘旋，避其锋芒。
查古却半步不退，只是略微低头，躲开双眼要害，用脑门撞飞判官笔，刀锋继续斩向燕山月。
燕山月身法蹁跹回旋，可以说妙入毫颠，查古刀势如山、气焰滔天，根本避无可避，不过她的目的已经达到了，就是要为林若影引开杀身之祸。
林若影内心感动，深深铭记。
知遇之恩，性命相报，世间有如此仗义的女子不多。
这时，苏慕容也出手了，她冲到查古背后，一拳打了上去！
砰——
苏慕容一拳之力能崩碎宝象明王，却只将查古轰得向前踉跄两步，刀势紊乱，被燕山月翩翩然躲过。
查古返身来砍苏慕容，苏慕容利用“垂天之云”相抗，打得难解难分。
查古肉身力量强大，将帝恨魔刀的势大力沉进一步发挥，而魔刀之力也增益其力，让他的每一刀都重若昆仑。
苏慕容纵然跟随余越学过如何打拳发力，却还是有所不及，幸好她有“垂天之云”护手，而查古只剩一条手臂，下刀沉重之余，动作多少会发生变形、出现一些不协调之处，苏慕容全仗着灵活性与他对抗。
而逃过一劫的燕山月没有偷闲，她打算爆个大招。
凝神，入炁穴！
气行腹部诸穴，上达天灵，又至左眼眼眶诸穴运转……
燕山月左眼，符纹轮转、阵纹启动，墟鲲之眼打开，一条条儿臂粗细的黑暗法则锁链探出，带着无俦奇力，不住旋转绞动，形成生猛凛冽的黑暗暴风，燕山月自己似也有些控制不住，仰头向天，眼中锁链旋风直冲天罗殿顶，发出“涡涡涡涡”的恐怖轰鸣，更有黑色雷电闪动。
众人吃惊地看着这一幕，如见神迹。
查古突然亢奋起来，或者说是帝恨魔刀突然亢奋起来，似乎是因为遭遇强敌而感到兴奋，刀身剧烈鸣震，连刀带人绽放炽红光焰，凶威极盛，竟逼得苏慕容无法近身！




第260章 居合
 

燕山月开大，以墟鲲之眼发出黑暗法则锁链，进而形成锁链暴风，上冲殿顶，刹那间电闪雷鸣，如同神迹，
查古手中的帝恨魔刀遇强则强、亢奋鸣震，炽红光焰大盛，竟而在查古身后显现出一尊披挂帝王甲胄的纣魔虚影，凶威充塞整座大殿，压得众人腰膝酸软、几乎跪下。
燕山月害怕自己控制不住，不敢再将墟鲲之力继续释放，猛把眼中法则锁链收拢，看向巨汉查古，那黑暗风暴也自向查古笼罩而去！
查古悍然挥刀，将一条条黑暗法则锁链斩断。
可是那暴风中的锁链似乎无穷无尽，被斩断之后继续伸长，绞向对方身躯！
查古身后的纣魔虚影分开双臂，以帝王甲胄守护刀主，将锁链风暴挡在外围。
燕山月左边额头青筋密密麻麻暴突出来，脸色苍白，汗出如浆。
林若影见状，心道，她快要支撑不住了！
连忙不顾伤势以及沉重负荷，运剑而上，“火形呼吸”爆发，将自身作为轴心，逆时针挥剑发出缠绕着火焰的轮状攻击，如同一个燃烧滚动的车轮，轰隆隆碾向查古！
苏慕容也催动全力，全力出拳，有降龙伏虎之威能，拳套“垂天之云”黑光流转，附加奇力于其上，威能更盛！
三女共同施展手段，威力交汇激增，形成无坚不摧的杀招，向着查古击杀而下！
来势空前凌厉，查古不敢大意，猛然高举帝恨魔刀向上捣去，做出举火燎天之势，瞬间纣魔虚影通体燃烧，如同身披火甲，化作力拔山岳的冲霄火柱，爆发绝无伦比的威势！
林若影的剑，苏慕容的拳套，燕山月的眼，都有来自墟鲲的力量。
通玄妖兽墟鲲之力夹击魔刀帝恨，恐怖的力量碰撞，三道黑光与一道红光撞击在一起，形成浓稠如坏血的古怪光团，下一刻巨响传来，回荡在整座大殿，震得人头脑嗡鸣。
紧接着，殿内的空气似乎一下子被抽空，众人立刻感觉到无比的压抑，似连他们胸腔中的空气也被抽空，四周传来惊人的挤压力，像是要把他们挤爆一般，挤压肉身的同时，眼珠、心脏、肺腑、膀胱、骨骼都受到挤压，血液、尿液几乎不受控制要往外流。
张娇刚尿过一次，现在又忍不住尿了一次，所幸她已脱掉内裤，没有尿湿内裤，只淅淅沥沥尿湿了双腿内侧。
霎时间，空气重新回空间，涌起狂乱飓风，将众人掀起，人们身不由己飘在半空，手舞足蹈、忽高忽低。
这时，一位白发苍苍的某宗门长老老脸被一件湿漉漉的东西糊住，惊慌之余拿下来一看，却是一条内裤，样式有些可爱有些性感，还能闻到一股子尿骚味儿，这位老长老忍不住身在空中就破口大骂。
张娇俏脸一红，那是她刚才悄悄脱下来丢掉的内裤，没想到却被气流吹到一个老头脸上，让一个糟老头子闻了自己的气味，想想就觉得恶心……
现场所有人都受到气压、气流影响，只有姜柔和小家伙是例外，在气场碰撞爆炸的瞬间，余越便已结束打坐状态，站起身来，运转真元之气，开了一个小气场，将姜柔和小家伙护住，让她们不受挤压、不被掀飞。
小家伙在姜柔怀里，看着那些人一个一个飘在空气、忽上忽下，有的人被挤压的眼珠子突出、舌头吐出，感觉好好笑。
场中的对抗正在进行，声、光、力量不断释放，极为恐怖。
这样的战斗，有的人一辈子都见不到，有的武者修炼几十年也不曾接触或者见识过这种层次、这种级别的战斗，然而小家伙余柚在两岁不到的年纪便得以近距离感受，可说是境遇不凡。
突然黑光红光大放，一阵惊天动地的巨响传来，却是场中对抗接近尾声。
风暴减弱，燕山月眼瞳之中的黑暗法则锁链一道道断去，她的额头乌青一片。
林若影和苏慕容双双被震飞到半空，猛然坠落。
巨汉查古身后的纣魔虚影剧震崩解，炽红光焰碎成满天星，华美绚烂。
查古单手拄刀、单膝跪地，丧失完全战斗力。
林苏燕三女倒在地上，难以动弹。
其中以燕山月情况最惨，她左脸乌青得可怕，原本英姿飒爽、书生意气的妞儿变成了一个阴阳脸。
古怪的气压、气流消失，群雄落地，见战况分明，是两败俱伤之局，便有人蠢蠢欲动、企图夺刀，有人畏缩怕死、恐防有诈。
张娇正要上前，但却瞳孔收缩，突然止步。
鹿萍儿跃跃欲试，打算施展“极速移形”极速夺刀，却在一瞬间被余越拉了住手。
余越将鹿萍儿拉到身边，嘴唇碰着耳垂，快语交代。
女孩儿一边点头答应，一边感受到对方呼吸轻拂耳畔，不由半边身子酥麻、脸颊发热。
与此同时，三女当中情况稍好的苏慕容正欲上去抢下查古手里的帝恨魔刀，便见场中人影一晃，查古身边已经多了一人。
那人身材高大，巨汉查古跪下来正好与他相平，他身穿靛蓝色剑道服，腰间佩着一柄太刀，头上戴着一张面具、遮住本来面目，面具一片空白、没有任何花纹，乍一看，好像那是一个没有五官的人，给人予诡异的感觉。
张娇正是因为看见他动了，所以止步。
他是荒川旅团的团长，不死川宗魄。
不死川宗魄伸手握住帝恨魔刀的刀柄，对查古说：“辛苦你了，查古。下面让我来处理吧。”
查古依言松手，心甘情愿把刀交给对方。
不死川宗魄拿到帝恨魔刀，立刻重心下沉，做出蹲踞姿势，右手斜伸左腰处握刀，刀刃拖在身后。
林若影瞳孔骤缩，大喊：“快退！”
她学剑，已然看出对方招数——日和剑道·居合斩！
但是已经来不及，围上来夺刀的群雄根本还没反应过来，只见炽红光芒一闪，继而一黑，这些人便什么也看不见了。
头戴空白面具的不死川宗魄一刀挥出，明明没有刀鞘的帝恨魔刀却像是从刀鞘中拔出，先是刀光收摄、刀身暗沉，挥刀（拔刀）之时，红光乍现，横空斩出一弯红色弦月，十几个头颅飞天而起，热血喷洒，如同下起一场红雨。
那些夺刀者的脑袋尚在空中，各自眼睛瞪得硕大滚圆，似乎无法相信自己会就这样死掉……




第261章 诛心
 

一刀斩落十几个人头，这是何等强横的刀法剑势？
日和剑道，刀剑不分家，这一点与华夏武道中的刀、剑存在差异。
在华夏，刀和剑同属短兵器，但二者名不同（一刀一剑），形制不同（一弯一直、一者单刃一者双刃），用法也不同（一者多用砍一者多用刺）。
刀厚重、尚力，剑轻便、尚巧。
但日和剑道没有这么多分别，它的武士刀更多是由华夏唐刀传承演化，用法上既有唐刀的延续，也有自己的开创。
不死川宗魄刚才的那一招名叫“居合”，也叫拔刀术，是日和剑道中一种瞬间拔刀斩杀敌人的技法，对心、眼、呼吸、姿势都有要求。
张娇知道宗魄大人超强，武田狂劫曾对她说过，宗魄大人可以用普通刀剑一刀劈开十丈瀑布，可令江河断流，现在宗魄大人拿到了帝恨魔刀，岂非具备更加恐怖的威能，杀伐之力有增无减！
苏慕容也在上前夺刀的行列之中，差点儿死掉。
若非她反应迅疾，及时抬起双拳，若非她拳头上戴的是余越专门炼制的宝器“垂天之云”，挡住那一刀，她此刻只怕也和其他武者一样，身首异处，成为一具无头女尸。
苏慕容回想起刚刚那一刀，仍旧心有余悸，就在刚才，不死川宗魄出刀的一瞬间，她感觉自己心脏像是一只大手狠狠攥紧，停跳了一拍，她立刻抬手护住颈部，只见红光一闪，拳头上巨力传来，她被震得飞了出去。
现在想来，那心跳停止的幻觉，其实是死神靠近带来的压迫。
对面那个空白面具人的刀法，是死神的刀法。
死神挥刀，必将收割生命！
是的，她不得不承认，面对不死川宗魄，她的内心产生了前所未有之恐惧。
不死川宗魄傲立在那里，用有些生涩的华夏语问道：“敝人在日和学剑，今日挑战华夏剑道高手，谁敢与我一战？！”
全场死寂，无人响应。
不死川宗魄冷笑：“原来华夏无人，华夏群雄只不过是一群无胆鼠辈！”
他语声虽淡，却更让人感觉这一句话满含鄙夷之意。
群雄都抬不起头来，许多人面有怒容，但却深知自己上去不过是去送死，愤怒的情绪有一部分是为自己的无能而愤怒。
“你仗魔刀之利挑战群雄，算什么本事？你这不是要比拼剑道，而是要比谁的兵刃更好更锋利，毫无公平可言！”这种时候，华夏的剑派不能忍气吞声，否则尊严扫地，只见一位青城派的长老站出来质问反驳道。
不死川宗魄将帝恨魔刀插入地面，伸手一按腰间的太刀，说道：“那么敝人便不用魔刀帝恨，阁下敢应战否？”
那老者拔出佩剑，上前道：“既然是公平挑战，屠某有何不敢？”
张娇不禁秀目微微眯起，只因此时出头之人与她发生过一些关系，那正是青城派长老、青城派戒律堂堂主、青城派实际上的掌权者屠斐。
屠长老虽然头发花白，但是功力深厚，身体健壮赛小伙儿。
屠长老曾是她的裙下之臣、榻上之宾，传她剑术、功法，喜欢把她压在身下让她叫自己“师父”。
眼见屠师和宗魄大人对上，张娇内心难免是有些小纠结。
屠斐上前见礼，起手出剑，对于不安好心的日和人，没必要客气。
他并非无故出头，在他心里头其实也有着自己的打算，击败对方，不就可以夺得帝恨魔刀？夺得帝恨魔刀，不就可以振兴青城派？
张娇那个小妖精怎么会跟着日和人？如果夺得魔刀，她是不是就会回到我身边？
他知道对方不是易与之辈，但若单单比剑，他青城剑派屠长老还是有一些自信的。
他的“松风剑法”出手，如松之劲、如风之迅，越舞越疾，手中的剑竟已完全看不清楚形状、方向，只有一片模糊的银光，好比崖间一片松林如海，忽遇狂风大作，万千松针如剑，以万千变化、万千种方式笼罩对手，令人无可捉摸，也无可躲避！
张娇也曾在武道大赛的擂台上施展过“松风剑法”，但是屠斐施展的“松风剑法”显然更高明、控制更为精妙。
张娇的剑虽快，但却有些杂乱。
屠斐的剑速度极快、变化无穷，但却极稳。
这，就是青城剑派的最高水平！
不死川宗魄面无表情，他的空白面具本就是什么表情也看不见的。
面对着如同松涛涌动的银色剑光，他没有退缩，只是重心下沉，上半身挺立，下半身蹲踞，左手靠握在刀鞘上，用拇指勾住刀锷，右手握住刀柄，是小指和无名指紧握、其余指头松握。
目光落于前方地面，不去关注对方剑势变化。
呼吸、吐纳。
突然之间，左手拇指将刀锷推离鞘口，右手五指同时发力握紧刀柄，以闪电般的速度拔出太刀，顿时一道如同匹练般的湛蓝刀光横越近十米空间，斩向银色剑光。
下一秒，成片的银色剑光消失，松风止歇，屠斐持剑站在那里，满是皱纹的脸上表情古怪，涩声问道：“如果我击败了你，那便如何？”
不死川宗魄已经还刀入鞘，淡淡说道：“魔刀归你。”
屠斐又问：“如果我败了呢？”
不死川宗魄说：“阁下的项上人头归我。”
屠斐似乎想点点头，可是刚一动，满是白发头颅便滚落在地，滴溜溜打转，身体站在原地半天不倒，颈血如喷泉喷涌。
随着屠斐人头落地，张娇内心的那一点小纠结便也消失无踪了，她告诉自己，没有什么好纠结的，反正宗魄大人最强！
不死川宗魄发问：“还有谁来挑战？只要击败敝人，便可拥有帝恨魔刀！”
他这是杀人诛心，夺得魔刀，却以魔刀为饵，挑战华夏群雄，目的除了抹杀华夏武道高手，更是要重重打击整个华夏武道界的信心，一旦他挑战成功，华夏武道不足为道，如同一个人丧失了尊严和魂魄，那时候境外的武者势力、异人组织便会大举来犯，肆虐全国各地、危害黎民百姓。
不死川宗魄的用心可以说极为险恶。
所幸华夏群雄也并非全都是孬种，即便知道对方很强，也还是有人敢于站出：“我来！泱泱华夏，群英荟萃，叶孤风虽不才，愿领教足下高招。华夏秘宝，绝不可落入外人之手！”




第262章 空手
 

“我来！泱泱华夏，群英荟萃，叶孤风虽不才，愿领教足下高招。华夏秘宝，绝不可落入外人之手！”
不死川宗魄以魔刀为饵，挑战华夏群雄，杀人诛心，企图凭着个人的强横实力，打压整个华夏武道界之尊严和信心，进而颠覆华夏，达成更大野心。
然而华夏群雄并非全都是贪生怕死的孬种，明知强敌当前，依然有人敢于站出来应对。
应战者，名剑山庄少庄主叶孤风。
叶孤风身为当代庄主长子，没有代表名剑山庄参加武道大赛，而是把名额机会让给了弟弟叶七楼。
谁知道叶七楼败给南宫少天，止步第二轮。
相比弟弟的斯文俊逸，叶孤风更为健壮，其剑法也以凌厉多变著称，冠绝名剑山庄年轻一辈。
只见叶孤风一声轻喝，仗剑杀向不死川宗魄。
名剑山庄弟子身配轻重二剑，重剑无锋，大巧不工；轻剑游龙，流水行云。运使如意，可快速切换不同运剑心法，一曰问水诀，一曰山居剑意，很是有些独到之处，大巧若拙，举重似轻，令敌人迷惑于其深奥变化的剑法之中而进退失据、无以应对。
名剑山庄就位于西子湖畔，以西子湖的美景入剑招，意境高妙，威力也是无穷。
叶孤风的确是位出色的年轻俊彦，轻剑重剑切换如意，一招招高明巧妙的剑招从他双剑剑底倾泻而出，听雷、醉月、雪断桥、云栖松、泉凝月、九溪弥烟、梦泉虎跑、云飞玉皇、风来吴山……
秀水剑法与灵峰剑式相互切换。
上善若水，斯人独秀。
山居秋暝，剑隐灵峰。
既有君子风，又见西子情。
叶孤风如此运剑，端的是潇洒若神、清逸绝伦，那剑法中蕴含的优美意境完全被发挥出来，仿佛把人带到了西子湖边，如置湖心画舫，清风绕体、柳浪闻莺。
如此一位偏偏才俊，令现场不少女性武者为之倾心。
不死川宗魄语声冰冷：“华夏剑道如此水平，如何立足于世界武者之林？”
叶孤风大怒，以一招“鹤归孤山”接一招“宝石流霞”，顿时剑气爆发，如同宝石岚光、流霞溢彩，将不死川宗魄当头笼罩。
面对这样的招式，普通武者根本看不出杀机何在，也难以应对似轻若重、似巧若拙的藏锋于意境之下的攻击。
然而不死川宗魄却无防守，以滑行步的方式向前滑走三大步，步伐很快很稳，丝毫不对上半身动作造成影响，上半身依然是左手握住刀鞘、右手握住刀柄，左手拇指推动刀锷，右手瞬间拔刀，湛蓝色的刀芒，如同湖水倒映天穹，不见一丝云花……
就在这时，一个声音叫道：“住手！”
剑随声至，一柄质地奇特、如骨如木的剑从斜刺里杀至，欲救叶孤风性命。
林若影的出手已经很快，但还是晚了一步，只见湛蓝色刀芒切入宝石霞光般的剑气当中，异彩纷呈的剑气瞬间瓦解，叶孤风英武不凡的身姿尚在空中，便从中间一分为二，被平平整整斩成两爿，左右掉落，浓稠的鲜血溅到林若影身上。
叶七楼见哥哥惨死，不由失声痛哭大叫。
不死川宗魄以滑步避开林若影的那一剑，又反过来趁林心神悸动之时，向她出刀：“反正都要死的，何必着急，一个一个来！”
林若影急忙回剑招架，却因为刚刚一瞬间的失神而失了先机，被压制于下风。
她因为没能挽救叶孤风而遗憾自责，心境波动，实力发挥不出十之七八，被逼得险象环生，陷入必死局面。
这时，几道黑暗法则锁链横空卷向不死川宗魄。
不死川宗魄看也不看，随手一刀，便将那几道黑暗法则锁链尽数斩断。
燕山月想救林若影，但她自己在刚才一战中消耗太大，已是强弩之末，此刻再受反噬，立刻左眼闭合，吐血昏死。
林若影也很是狼狈，青丝散乱，俏脸儿之上被血污和汗水涂花。
不死川宗魄看向她，声音冰冷，却似乎带着一些笑意：“泱泱华夏，剑道无人。不过你还不错，你的剑有呼吸，与我日和剑道有相似之处。女人，你师父是谁，莫非是我日和国的剑道宗师？”
林若影喘息着说：“不，我师父是地地道道的华夏国人。”
不死川宗魄“嗯”了一声：“我看你有几分资质，不如跟我，我可以让你见识什么是‘剑道极峰’。”
林若影摇头：“休想拉拢我。你们掠夺，我们守护，你我势不两立，除非你们滚出华夏，否则便只有你死我亡的局面！”
不死川宗魄叹息：“原来如此，那么敝人唯有将你斩杀。你是剑道天才，奈何执着于立场信念，不过敝人一路走来，斩杀过无数天纵之才，倒也没什么值得可惜的。”
他说完，便准备向林若影出刀。
他重心下沉，浑身的气势也自沉静，没有查古那般狂暴，却让直面之人有一种魂悸魄动的恐怖，如同是面对着一尊死神。
他此番若是出刀，必将收割一人性命。
群雄都在替林姑娘惋惜，但是无人能救。
不死川宗魄的“杀人诛心”，已经生效。
就连林若影，也认定自己挡不住对方的一刀。
张娇目光注视不死川宗魄，双目仿佛要滴出水儿来，心里面娇呼，宗魄大人，你好强啊……
不死川宗魄左手拇指抵着刀锷，接下来便是一推、一拔、一斩……
然而这时，有一人信步走到林和不死川之间。
他悠悠然行来，就跟在风景区散步游览似的。
可他的步伐似慢实快，别人竟然都没有看清他是怎么走过来的。
不死川宗魄的居合斩顿住，看向来人，问道：“阁下是谁，为何急着送死？”
那人笑道：“我叫余越，你是何人？”
不死川宗魄想了想，华夏武道界的大宗师、大高手当中好像没有听说过这么一号人物，心中不以为意，淡淡说道：“敝人姓不死川，名宗魄。”
余越说：“啥，不死鸟不拉屎？”
不死川宗魄修长而干燥的手指微微抖动了一下，沉声道：“小子，你来干嘛？”
余越说：“当然是跟你比一比剑。”
不死川宗魄见他两手空空如也，不由问道：“你的剑呢？”
余越笑了笑，说：“用不着，跟你打，空手便可。”




第263章 对手
 

看到余越挺身替自己挡住生死危难，林若影秀目之中有光流转。
张娇则感觉鼻腔里面有些发酸，他这是干什么，要替林若影去死吗？
相比起屠斐对不死川宗魄，余越对不死川宗魄的局面更令她揪心。
她其实并不想看到余越死掉。
她最想看到的是余越向自己低头、匍匐在自己脚边、甘当裙下之臣。
但是现在余越主动去招惹不死川宗魄，哪里还有不死的道理？
就算自己上去求情也没用了吧？
居然空手挑衅一位剑道宗师，这是在侮辱宗魄大人，这就算有十个脑袋也不够砍呀！
余越为了舔林若影这座靠山简直是疯了！
不唯张娇，在场许多人都觉得余越疯了。
不少人见过余越出手、见他暴打南宫狮皇和董胜龙，不得不承认，余越很强。
但是不死川宗魄也非常的强，不仅强，而且残忍无情，他的剑，远胜无数华夏高手，空手以对，不是太过嚣张，而是脑子有水。
不死川宗魄默然片刻，说道：“我再给你一次机会，亮出你的剑。”
林若影正要把昆鲲剑还给余越，却见余越摆了摆手：“真不用，除非你用帝恨，不然以你的剑法，这架没法儿打。”
不死川宗魄一脸空白，看不到表情，但是身躯微微颤抖了一下，吐出两个字：“八嘎！”
张娇娇躯一震，宗魄大人居然骂脏话，看来是动了真怒，余越这回死定了！
只见不死川宗魄以闪电般的速度拔出太刀，刀光湛蓝如洗，澄澈犀利，空气发出嘶嘶啦啦的哀鸣，似被这一刀撕裂，这能斩断瀑布的一刀，向着余越当头斩下。
正当众人以为会看到余越为自己的嚣张狂妄付出代价，头颅断飞、鲜血洒满虚空的时候，余越轻轻吐息，伸出手指，一弹。
轰然之间，大殿中仿佛有雷霆炸开。
弹指惊雷！
一道淡白色烟气从余越的指尖爆炸开来，如同白雾云环，向四周扩散而去。
站在他身后的林若影，直接被吹得一个踉跄，连退数步、旋身滴溜溜转动，方才站稳不致摔倒。
而在不死川宗魄身后的查古和白大褂也遭受波及，查古巨大雄壮的身躯被推得后撤一步，正在为他疗伤的白大褂直接是劲风扑面，一屁股摔坐在了地上。
那凌厉无比的湛蓝刀光则突兀地停在了半空之中，空白面具人浑身僵硬。
佛经有云：一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。
余越的这一弹指，在众人眼中仿佛无限拉长，似乎经历了一个纪元。
也不知过了多久，浩荡的金鸣之声才刺入众人耳中。
呛啷——
与此同时，众人惊骇看到，半空中那如同一弯月牙湖的湛蓝刀光骤然粉碎，与之一同粉碎的还有不死川宗魄手中的锋利太刀，从刀尖至刀身在至刀锷刀柄，一路破碎，更将握刀的手掌划得鲜血直流。
不死川宗魄一直僵在那里，仿佛一动也不会动了。
满场皆寂。
所有人都没有想到，余越只是伸出一根手指，便击溃了手持被普遍认为是世界最强冷兵器——日和武士刀的不死川宗魄。
众人咋舌，刚才不死川宗魄的强悍是有目共睹，无面剑客无情剑，一刀一个人头。
张娇嘴唇颤抖，喃喃自语：“这……这不可能……”
她实在不能相信宗魄大人会败，而且败得那么轻易。
余越却也并没有很得意，仿佛只是做了一件微不足道的小事，淡淡一笑，道：“所以说，让你用帝恨来着，为什么不听人建议？不死鸟不拉屎，我也再给你一次机会，取帝恨来再打过。”
不死川宗魄如同一具僵尸，站在原地，完全一动不动。
甚至有的人以为他已经死了。
白大褂连忙叫查古把插在地上的帝恨魔刀拔出来送给宗魄大人。
当帝恨魔刀送到面前，不死川宗魄似乎长叹了一声，终于动了，他伸手接刀。
余越也从林若影手中接过了昆鲲剑。
同时对林说：“你待会儿注意看，我将四种‘剑之呼吸’的实战运用逐一展示。”
林若影微微一愣，随即冷若冰霜的俏脸儿上露出惊喜之色，点头称是。
不死川宗魄吃惊道：“女人，他便是你的师父？”
这人实力很强，但未免太年轻了一些。
林若影眼中闪过一抹遗憾的颜色，摇头道：“他不是我师父，我的师父不在这里……”
不死川宗魄“嗯”了一声，看着余越说：“刚才是我轻敌大意，低估了你；现在你让我使用帝恨魔刀，却是低估了我……希望你在败亡之时，不要为自己的狂妄而后悔。”
张娇平复了呼吸和心情，是啊，宗魄大人还有帝恨魔刀，怎么可能会败？刚才只是宗魄大人稍微大意，让姓余的有机可趁而已……不过这回，姓余的死定了……
她感觉自己简直快要纠结死了，她是既不想看到余越死，又不想看到宗魄大人失败，然而现在这两个人是不死不休的局面，没有两全的可能。
群雄也觉得余越有些过于托大，帝恨魔刀乃是墟中秘宝、是昆仑山秘境最厉害的宝物，它的威能众目昭彰，它能将普通武者强化成为杀人机器，而当它落入一位用刀的大行家手中，又将如何？众人实在不敢想象。
这位死神一般的剑道宗师，只怕会把秘境中的华夏武者屠杀精光，之后便要登临华夏武道巅峰，将华夏武道界改天换日。
这时，只听余越淡淡说道：“轻敌大意？不存在的。我要杀你，易如反掌。之所以让你用帝恨，是因为那样，你才会在我剑下支撑得久一点。我想要展示剑法的实战运用，奈何寻不到对手，你加上帝恨，勉勉强强可以作为对手。”
群雄摇头，太狂，实在太狂了！这小子这么狂，是怎么活到现在的？
张娇和白大褂差点儿一起喊出来，你怎敢对宗魄大人如此说话？！
不死川宗魄一脸空白，看不出是何表情，但从他不住颤抖的身躯可知，他的内心绝不平静。
但过了一会儿，他缓缓吐出一个“好”字，身体放松，气势重新沉静下来，如同深海暗流，又如暴风雨前的宁静，因为他双手握着帝恨魔刀，信心重回——魔刀在手，他绝无再败的可能！




第264章 完败
 

魔刀在手，不死川宗魄自信绝不会再败。
余越也握了握昆鲲剑的剑柄，对身后的林若影说：“首先是‘火形呼吸’……”
突然，他一剑刺出，攻向不死川宗魄。
一吸一呼，气息如火。
火无常势，为明、为日，太阳反复升落，运行不息，柔顺为心，内空外明，体阴而用阳。物之所丽，贵乎得正。火为眼、为心、为凤、为蟹、为螺、为飞鸟、为升发、为膨胀、为纲、为霓、为虹、为旱天、为闪电……
余越将火之妙用，存乎一心，变化之多，近乎无迹可循，和那些把招式耍得花里胡哨的武者完全不同。
余越用的不是剑招，而是剑势。
剑即火，余越既是在御剑，也是在御火。
不死川宗魄虽然也激发出帝恨魔刀的魔火来反-攻，却偏偏被余越变化多端而又强大的火焰气息压制。
以火破火。
林若影感觉自己心跳得好快，她没想到，同样是“火形呼吸”，由余越使出来竟能达到如此的程度，自己比他实在差得太多了。
不死川宗魄也是心惊，他告诉自己不可在大意，面前的年轻人绝对是前所未遇之强敌。
他屏息凝神，双手握刀，凌空倒卷劈向余越。
炽红色刀芒在大殿内闪耀，这一次，不死川宗魄没有把一丝一毫的气劲外放，魔火也全部收束、凝练在帝恨魔刀中。
秘剑·胧刀！
这是一招非常强力的拔刀斩，力量非常集中，可摧断一座小山头。
余越剑势陡变：“接下来是‘水形呼吸’……”
一吸一呼，气息如水。
水无常形，外柔内刚，纵性自如，无处不流不渗入，为沟渎、为隐伏、为险陷、为矫柔、为弓轮、为血脉、为美脊之马、为鱼、为水鸟、为泉井、为江、为河、为湖、为海、为幽暗、为雨、为雪、为霜、为月……
余越同样将水之妙用，变化至无迹可循的地步，御剑即御水。
剑势时而幽暗隐伏，时而至柔缠绵，时而浩荡如同江海，时而剔透如泉，时而寒如霜月……
同样是“变”，名剑山庄叶孤风的剑法变化花哨，余越的剑，则近乎于道。
道，自然而然，玄机深藏。
不死川宗魄的强力斩击，在余越生生流转、柔韧变幻的剑势中毫无作为，“秘剑·胧刀”被瓦解于无形。
林若影似已看得痴了，太精妙了，这样的剑法，她以前从未想到过，圆融自然，这便是御剑之道吧？
不死川宗魄汗出如浆，他的衣襟已经湿透，发丝散乱，若非戴着一张空白面具，此时脸上应该是十分狼狈的表情。
他不甘如此，突然刀光一转，人随刀走，几个滑步移动，寻找间隙，骤化一道炽红匹练卷向余越。
秘剑·细雪！
这是极速的剑法，在瞬息之间斩出一十一刀，每一刀都无比凌厉、无比恐怖，又充斥着和风的精美，如同天降细雪，每一片雪都暗藏极致杀意。
余越剑势又变。
不是小的变化，而是整体变化。
他第三次呼吸，气息也自不同，变得捉摸不定、幻化莫测。
昆鲲剑竟然从余越的手中消失，好像幻化成风，时而轻柔绕体，时而强风劲吹。
不死川宗魄的一十一刀完全被无形的力量带动偏移，触不到余越毫发。
余越虽然手中无剑，但周身四处都是剑。
长风不绝，无孔不入！
林若影简直看了呆了，这……这是“风式呼吸”？
其他剑派武者也都看得呆了，他们有些人简直已经看不懂余越的运剑，感觉已经超出剑法范畴。
剑如风，风无形，虚实无定，能进则进，能退则退，从势而行，不断尝试，为神经、为气、为烟霞、为蝶、为虎、为山林禽虫、为轻薄、为细致、为浸润、为覆盖、为空虚、为飓风、为台风、为旋风……
余越御风攻击，时而像温柔野兽，时而像自由辽阔的草原，时而像暴君一般的狂风漩涡。
他原本用一种呼吸便能击败不死川宗魄，但偏偏要变着花样，为林若影作实战演示。
不死川宗魄眼看还能支撑，其实完全被余越当猴耍，心里面别提有多憋屈。
无形的剑，将他斩得遍体鳞伤、鲜血直流，但却偏偏避开了那些要害部位，不让他速死。
“喝——”这位头戴空白面具的剑客陡然发出一声前所未有的暴喝，浑身爆发出绝无伦比的气势，猛然一跃而起，用整个身体运转帝恨魔刀，将所有的力量融合集中，以极为强横、极为恐怖霸烈而又富有日和剑道之美之精细的姿势，向余越当头斩下！
秘剑·燕返！
白大褂叹为观止，这一招，是宗魄大人模拟飞燕划空，以优美弧线和逆风飞翔纵横来去的绝妙身姿运剑，这是攻守兼备的一招，既让对方无可捕捉，又以“燕闪”之势发动斩击，属于非常高强的剑术！
林若影将自己代入其中，感觉无法应对，心脏被紧紧攥住，仿佛死神轻抚过脸颊、胸膛，即将死于那一剑之下。
群雄也为之气息一窒。
这一剑撕裂空气、逆着余越的无形剑风斩落，眼见余越也难幸免。
突然之间，余越一吸一呼，气息陡变，化身大地。
地式呼吸！
地势坤，厚德载物，德合无疆。
剑如大地，承载万物，守御万灵，为母、为肉、为牛马百兽、为平野、为高原、为山谷、为洼地、为丝帛、为岩石、为柔顺安静、为守护。
天高地厚，无限广大。
昆鲲剑重新出现，余越剑在手，气场却如同大地一般，完完全全抵挡住了不死川宗魄那精妙无比的一击！
这一刻，余越的剑势化为大地，与万物同气相连，无论你多么强力、多么精妙的进攻，我都可以用绝对的防御抵挡守护。
任你风雷激荡、火烧水淹，也不可能毁灭大地。
任凭再强再横，我自一剑镇守。
不死川宗魄已经使出自己最强的剑，却斩不动余越的绝对守御，立刻是心神悸动，内心感觉到深深的绝望，这……这怎么可能？这籍籍无名的小子为什么会有如此高深的修为，他的剑已近乎于真正的剑道，这根本是不可能的事情！
剑道极峰，那是传授自己剑道之人也不曾达到的高度，这个小子凭什么上去？
刚才自己还扬言要让那个华夏国的美女剑客见识“剑道极峰”，转眼就一败涂地，而且是攻、守、身法、剑意的全方面落败。
这无疑是一记耳光抽打在自己这个日和剑道宗师的脸上，无比响亮。
而在这时，余越见对面心神不稳，立刻喊道：“萍儿！”
下一秒，一个人影出现在不死川宗魄身前，无声无息把手探入他的怀里……




第265章 全开
 

“萍儿！”
随着余越一声高喊，一个人影凭空出现在不死川宗魄身前。
不死川宗魄大惊，挥刀疾斩。
炽红刀光掠过，却只将一片残影斩破，那人竟已消失，而余越身后多了一个长相甜美不可方物的女孩儿，正是鹿萍儿。
不死川宗魄心中惊骇，这不是普通的轻身功法，这是传送神通！刚才她如果对着自己的要害捅上一刀……
不，如果她想杀自己，必然释放杀意，自己会更早一步感应到并作出反应。
可是，她不杀自己，却又为何突然闪现？
不死川宗魄探手入怀摸了摸，不由浑身一僵。
戊己杏黄旗不见了！
接着他就发现，躲在余越身后的那个女孩儿手里举着一面杏黄小旗，正一脸得意、一脸挑衅地看着自己。
原来她的目的不是杀人而是夺旗……
不死川宗魄轻轻舒了一口气，他虽然知道戊己杏黄旗也是上古秘宝，但不知道如何正确使用，拿在手上等于白拿，被偷走也不必太过在意，只是面子上有些不好看而已。
其实，鹿萍儿也搞不懂，她原本是有机会抢夺帝恨魔刀的，当时查古同林若影、苏慕容、燕山月三女开大对拼，两败俱伤，短暂丧失战斗力，她如果施展“极速移形”八成可以拿到帝恨魔刀，可是那时，余越拉住了她，咬耳朵交代让她找机会去拿走不死川宗魄身上的戊己杏黄旗……
奇了怪，这小黄旗难道比帝恨魔刀还宝贝？
明明帝恨魔刀比小黄旗威武霸道一百倍，这么一目了然的事情，余越哥哥岂会不知，他在想些什么？
鹿萍儿早已恨透了不死川宗魄，就是这些日和国人，假扮天上宫作恶行凶，将脏水泼在自己身上，挑动正道魔道混战，原本天上宫与正道开战也没什么，若非余越哥哥从中作梗，此番便已经拿下了武道联盟盟主之位，但天上宫被别人利用这个事就不行，几个日和国人想制造混乱、趁机夺宝那万万不行，自己绝对不当冤大头，当然，这也要感谢余越哥哥，若不是他，自己便当定这个冤大头了。
丢失戊己杏黄旗对不死川宗魄影响不大，他觉得只要帝恨魔刀在手，他就还没有败。
“我不死川宗魄，怎么可能会败给一个毛头小子？”不死川宗魄咬牙道，“石野博士，给我来一针！”
余越笑了笑，说：“我可不是毛头小子，再怎么说，我也已经是当爹的人了。”
那个头发蓬乱、穿白大褂、戴黑框眼镜的男子名叫石野平八郎，既是荒川旅团的团队医生，同时也是一名化学博士、医药学博士。
他听到不死川宗魄的话，不禁有些犹豫：“宗魄大人，那种药水尚未开发完全，对身体的负荷及副作用太大，您确定要使用吗？”
不死川宗魄说了两个字：“确定。”
在他内心，其实并不愿意用药，就像一名富有体育竞赛精神的运动员抗拒使用兴奋剂一样，他也觉得用药侮辱了自己的剑道，可是现在，不用药已经不行，因为失败的结果，他和他的团队都承受不起。
白大褂石野平八郎拿出一个药瓶和一支注射器，将注射器内吸满如水晶一般的紫红色药水，上前对不死川宗魄的手臂进行静脉注射。
鹿萍儿看到这一幕，便问余越：“余越哥哥，对面输了不服、贼心不死，明显还要搞事情啊！你为什么不趁胜追击、让那些蚂蚱再也跳不起来？”
余越转着手里的昆鲲剑，闲定自如地说：“别着急嘛，看看他们要搞什么事情、看看他们到底还能拿出些什么本事来。”
林若影刚刚从对余越神妙御剑之道的沉浸中回过神来，便瞧见石野平八郎手中的紫红色药水，心想，那莫非是白夜组织在秘密研制的什么生化药剂？如果此番能将他们捉拿归案，审出重要情报，当是大功一件！
将一整管药剂推入不死川宗魄体内，石野平八郎便准备退下，可是刚走没两步，立刻被一阵强大的劲风推得向后翻滚。
那磅礴浩瀚的气息正是从不死川宗魄身上喷涌出来的，如同死亡之海。
只见不死川宗魄全身皮肤变的发红发紫，如同一头怪物，狰狞凶恶。
他眼中露出残忍决绝的光芒，催动帝恨魔刀发出嗡嗡鸣震，一团团魔火腾起，不是冲向敌人，而是缠绕自己。
片刻之后，他的身上出现了一副鲜艳华丽的日和武士铠甲，头盔、胸铠、护肩、护臂、护手、护腿、护膝、战靴、腰带一应俱全，而且头盔的前立非常有特色，如同两只高高的牛角。
穿上盔甲，相当威武，并且气息节节暴涨，仿佛永无止境一般，将他的力量修为拔升到一个更高层次。
不死川宗魄不但嗑药，而且充分激发帝恨魔刀之力。
帝恨本就是一件由纣王帝辛的王冠甲胄和佩刀熔铸而成的魔兵，此时按照主人心意，加持一副盔甲，将力量全方位提升。
群雄再度颤栗，见他如见纣魔。
张娇的一颗芳心早已是起起伏伏，如同风浪中的一叶扁舟，刚才眼见宗魄大人败落，她的情绪也跟着落到了谷底，她简直不能相信宗魄大人会败，或者说她压根就不认为余越会胜。
余越的实力不断超乎她的想象，她一开始以为，余越是靠着苏家发财，余越是靠着苏家才对魏腾有恃无恐，她以为余越的靠山就是苏慕容，后来她以为，余越的靠山是林若影，因为林有着官方背景，现在她终于知道，余越是真材实料，他实力之强已经用不着依靠于谁，相反，他很可能是林若影、苏慕容等人的靠山……
而自己的靠山，是宗魄大人。
自己已经无路可退，若靠山倒塌，自己便将是万劫不复。
所以，当看到不死川宗魄嗑药爆发、披甲执锐，气焰如同魔神重临，张娇一颗芳心又怦然跃动起来，我就说嘛，宗魄大人没有败！宗魄大人怎么可能会败？他有帝恨魔刀在手啊，魔刀之力全开，必能击败姓余的！
余越，我一定会看到你失败的样子，然后看到姜柔、林若影、苏慕容这些姑娘为你悲痛欲绝的样子！




第266章 旗帜（上）
 

不死川宗魄注射秘药，催发帝恨魔刀之力，帝恨魔火化作武士盔甲披挂全身，气焰顿时节节暴涨、不断拔升，如同纣魔重临，恐怖的威势让全场为之颤抖。
张娇一边娇躯发颤，一边希冀不死川宗魄能够反败为胜、力挫余越。
群雄也都觉得余越太大意了，为什么要给对方嗑药爆发的机会？
不死川宗魄沉声说道：“你很强，你是我平生遇见的最强之敌！只可惜，你太过轻视于我，也低估了我必胜的决心和必死的觉悟。现在你将为你的轻敌和傲慢付出惨痛代价！”
嗡嗡……嗡嗡……
不死川宗魄事先便对墟中秘宝帝恨魔刀有所研究，他知道如何激发魔刀威力。
献祭自己血肉精华和恨意是最直接有效的手段。
因此，他让石野平八郎为自己注射强化血肉身躯的秘药，让帝恨不断攫取。
此时帝恨邪力越趋强盛，激起尖锐刺耳的鸣响，如同帝王龙吟。
不死川宗魄甲胄鲜红、星盔闪耀，浑身沐浴在炽红光焰笼罩之中，背后赫然显现出十成纣魔形相，比刚才查古激发出的纣魔虚影更为凝聚和强悍，趾高气昂、意态疯狂，活脱脱是凶魔重生。
何振山、冯云杰力量不足，查古不懂正确的激发方式，不死川宗魄两者兼备，而且他那为求胜利、不择手段的决心意志正好与帝恨匹配，如鱼得水。
“魔刀在手，我便是无敌。天上天下，唯我独尊！”不死川宗魄原本沉静如水，此时竟也发出仰天长啸，可见他已经开始与帝恨魔刀的力量融合，或者说他的身心已渐渐被帝恨魔刀所吞噬。
鹿萍儿气道：“擅自使用我天上宫的口号，没有洽谈和支付版权费，涉嫌侵权，不可饶恕！”
群雄震怖：
他比那个巨型壮汉更凶猛，令人望而生畏……
他竟能完全发挥纣魔形相和威能，谁人能敌？
好可怕的气焰，他的邪力究竟高到何等境界？
我的天，刀主一个更比一个厉害，到底还要死多少人啊？
有人想到之前八位高手携八大天神之力联合打碎玄晶纣魔的情形，然而此刻八大高手重伤过半，已然无法实现“借助神力、联手合击”之举，
那么，还有谁能够阻挡这位恐怖的杀神呢？
“所有人速速跪下顺从、俯首称臣，否则格杀勿论！”魔刀之力全开，不死川宗魄以天地称皇的气势发号施令，竟然真有一些人为之拜伏。
张娇就是最先一批跪倒在地的人，不同其他人是受到惊吓，她发自内心臣服于宗魄大人，宗魄大人的凛凛神威令她每一寸肌肤每一根神经都为之颤栗。
唯独余越，还是老神在在地站在那里，仿佛看人唱戏一般，悠闲得很。
他悠悠然笑说：“不死鸟不拉屎，就凭你也敢称王成帝，想得太多了吧？”
“小子，可恨，受死！”不死川宗魄的声音已如同魔神怒吼，眼中射出恐怖魔光，将帝恨魔刀以拔刀斩的姿势从身体左侧挥砍向右侧，立刻一道炽红色光焰轰然向着余越横空斩去。
这一刀的力量极为强横、极为可怕，气劲空前凝聚，比他之前任何一击都更加强劲，似已超出武道范畴，如同神魔的斧钺，便是昆仑山也能被这一刀斩断！
“好强大……”见这一刀斩出，不少人为之动容，都纷纷后退，唯恐殃及池鱼。
林若影、苏慕容、姜柔的心都提到了嗓子眼儿。
姜柔想叫余越小心，却发现自己如鲠在喉，说不出一个字来。
张娇面露喜色，继而一叹，她还在为余越的生死作最后的纠结。
鹿萍儿也心生退意，她就站在余越身后，余越若是挡不住这一刀，她也必死无疑……
正当她打算施展“极速移形”退走之时，只听余越说了两个字：“旗来！”
与此同时，她手中的戊己杏黄旗便已到了余越手中。
余越口诵真言咒语、运转真元之气，把旗一摇，原本巴掌大的一面杏黄小旗陡然变成两丈长高的大旗，旗面招展、猎猎翻飞。
当所有人都认为这一下余越死定了，不死川宗魄惊天一击，必斩杀余越于刀下，姜柔更被吓得俏脸儿苍白，差一点都昏过去了。
但是，在这个时候，空间变得寂静无比，只剩下旗帜翻动的哗哗声。
当所有人看清眼前这一幕的时候，都不禁把眼睛睁得老大，似乎是不敢相信自己的眼睛。
突然间，宝光流转，无数金莲凭空涌现，抵挡住那凌厉无匹的炽红刀芒！
金莲万道，蕴含先天法则，法则运转，如同一片无限广阔的神海领域，任你滔天魔火喷涌、任凭摧山断岳般的刀锋斩落，一旦接触到戊己杏黄旗展开的法则神域，就迅速消弭无形。
不死川宗魄大惊：“这……这怎么可能？”
他见一刀奈何不了余越，立刻连环出刀……
五刀……
十二刀……
三十三刀……
七十八刀……
他的刀势疯狂凌厉，气势雷霆万钧、霸绝天地。
炽红刀光如同雷霆暴雨，横向猛攻。
秘剑·千鸟！
秘剑·修罗！
秘剑·天风！
秘剑·霜风！
秘剑·残光！
秘剑·终极奥义……
不死川宗魄将毕生所学、毕生的修为以及全身心的力量精神全部拔升发挥到顶点，他浑身鼓胀，盔甲崩解，衣服裂开，肌肤也自炸开无数裂缝，一团团血雾飘起。
这样的刀势、这样的邪力对他来说负担太大，若非使用了秘药来强化身体，恐怕早已经如何振山一般膨胀爆体而亡。
而他以血肉精华、以生命为代价和投入的攻击，也达到了空前的强横凌厉！
终奥秘剑，横亘天宇，如同红色彗星射过苍穹，击向余越。
余越只是默默念诵真言，黄旗翻动，金光爆射，万朵金莲轮转，层层叠叠，仿佛组合成为一朵巨大无比的金色莲花，悬浮于天地，张开了玄奥绝伦、妙不可言的先天法则领域，将对方全部的刀光、刀气、刀意磨灭如烟。
就像星火落入无尽之海。
现场众多的武道强者，眼瞳中，都只看到红光冲击金光，金光如海，将红光完完全全吞噬，除此以外，再也不见其他。
“谁赢了？”
这是群雄的疑问。
也是张娇最迫切解开的疑惑。
忽在这时，耳边传来一个悠然闲定的声音：“众将听令，给我……灭！”




第267章 旗帜（下）
 

“众将听令，给我……灭！”
耀眼的金光瞬间止熄，一股恐怖力量接踵爆发。
群雄身心俱颤，视野恢复，便看到余越站在那里双手摇旗，旗帜玄黄，大殿八方巨壁之上的神明竟然逐一浮现虚影，一步跨出，齐聚余越身后。
这一刻，余越仿佛化身成为太公姜子牙在战场上调兵遣将，挥旗发令，一尊尊神将相继出手。
天蚕仙子抖出神丝织就的一张大网，将不死川宗魄牢牢网住。
东海龙王敖丙召唤来四条蛟龙缠绕他的双手双脚，使他动弹不得。
雷震子挥舞黄金棍，轰降无数风雷；托塔天王李靖抛出三十三天如意黄金珍珑塔，镇压天下妖魔！
炳灵公黄天化持宝剑莫邪凌空斩落；韦护使用降魔宝杵重重砸击，碾压千军万马！
哪吒三太子将火尖枪、乾坤圈、混天绫统统击出，释放翻江倒海之威能！
灌口二郎杨戬真君掌执三尖两刃神戟当空劈斩，所向披靡！
在场众人全都张开嘴巴露出惊骇之色，一人一旗便请动八大神明出战，这是何等恐怖强悍，这还是人吗？
随着一道道浩荡神威轰砸击落，整座大殿为之颠倒摇晃。
不死川宗魄身后的十成纣魔形象瞬间荡然无存，而他自己就像是一只苍蝇一样，被苍蝇拍狠狠地拍中，鲜血染红大地，不死川宗魄整个人被拍入了大殿地板里面，连一声惨叫都来不及发出。
余越抱拳向八位神明施礼为谢。
八神还礼，各自返回巨壁神像，各归其位。
余越将两仗大旗一收，变为一尺七寸的中等令旗，俯视了一眼镶嵌在地板缝隙里的不死川宗魄，风轻云淡地说：“跟我斗宝，你差得太远了。”
群雄何曾料想得到这样的结果，一个个目瞪口呆，久久回不过神来。
姜柔见余越平安无事，长长松了口气，高高提起的一颗芳心终于落在实处。
林若影和苏慕容又惊又喜，那个男人（师父）总是能出人意料地掌控局面。
鹿萍儿看着余越手里的戊己杏黄旗，两只圆圆的小鹿眼不住放光，难怪之前余越哥哥不让自己抢刀而是让自己夺旗，原来法宝不可貌相，小黄旗竟然比帝恨魔刀威力强大那么多……
确实，若论对昆仑山秘境和墟中秘宝的熟悉程度，现场没有人比得上余越，毕竟上一世他曾和域外侵略者一道把昆仑山翻了个底儿朝天，他知道，帝恨魔刀被作为魔物被镇压在昆仑墟核心，但真正的秘宝其实是被太公姜子牙用来作为阵眼的戊己杏黄旗。
戊己杏黄旗属上古人皇所设先天五方旗之一，为阐教教主元始天尊的宝物，后传给姜子牙用来打赢封神之战。
此旗长一尺七寸，玄黄如杏，蕴含先天法则，代表中央大地，旗出则“金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵”，相比由纣王冠甲、佩刀、怨恨熔铸的帝恨魔刀强大不知多少倍。
而且此旗也相当于是太公令旗，可以请动八尊神将虚灵助战，在这座八神封魔殿中堪称无敌。
可惜不死川宗魄先得了戊己杏黄旗，却不懂真正的使用方法，只用它来逼退镇殿灵将宝象明王，被鹿萍儿偷去还不以为意。
事实上，余越让鹿萍儿偷旗也是不得已而为之。
他清楚自己目前的实力连前世十分之一都未达到，和不死川宗魄处在同一水平，如果排除其他因素真打，胜负是五五开，然而自己刚斩杀了一头墟鲲大妖，耗损过巨，虽然恢复了一部分，胜负也只是四六开。
所以，他安排鹿萍儿盗宝，先用精妙绝伦的“四式呼吸御剑之法”攻击。
不死川宗魄要杀人诛心，那他便攻敌攻心。
凭他现在的力量，要彻底杀死对方很难，但是可以用“四式呼吸御剑”扰乱其心神，让鹿萍儿有机会盗走戊己杏黄旗。
只要戊己杏黄旗到手，局面就稳了，战斗也就可以结束了。
事实上，余越是把不死川宗魄彻彻底底给算计了。
这一战，不是打赢的，而是算赢的。
余越之所以一直按兵不动，就是怕不死川宗魄狗急跳墙、用帝恨魔刀开大，那时没有戊己杏黄旗，自己也难逃一死。
只可惜，不死川宗魄不可能算得过余越。
只可惜，不死川宗魄已经完败。
余越从一滩肉酱中捡起帝恨魔刀，他现在可以说是一身是宝。
张娇也像是一只被苍蝇拍拍过的苍蝇，趴在地上，浑身瘫软。
不死川宗魄的失败对她来说打击巨大，眼看着靠山都变成肉酱，她的心也凉透了。
群雄当中已经有人开始把目光投向石野平八郎、查古和她。
她感觉自己已经成为别人砧板上的鱼肉。
石野平八郎立刻从团长落败的震惊中回过神来，拿出一个注射器、吸满紫晶般的药水，猛然扎进查古腰间。
查古放松身体，一声不吭地接受注射。
当群雄向他们围过来，石野平八郎大喊一声：“跑！”
查古浑身气势爆发如同洪荒猛兽，震慑群雄不敢靠近，他抓起石野平八郎放在肩上，纵跳如同巨猿，从群雄头顶越过，企图逃跑。
林若影和苏慕容双双上前阻拦，却被他两拳轰飞。
巨汉查古本就肉身强大，此时再注入秘药强化，更加恐怖，随手一击便无人能挡。
张娇连忙叫道：“石野博士、查古大叔，带上我啊！”
石野平八郎对查古说：“把她带上。”
查古轰然落到张娇身前，一把将她抓起来放在另一边肩膀。
一些人发现女孩儿的旗袍裙底是真空，隐隐约约露出秘境森林。
半身被砸成肉泥肉酱的不死川宗魄拼命用日和语发出叫喊声，好像是在提醒什么。
姜柔学过多国语言，反应了一下，翻译道：“他……他说，穹顶上有机关，打破机关可以造成混乱，你们趁乱逃走……”
林若影喊道：“快阻止他们！”
可是已经迟了，查古先一步冲天而起，一拳重击大殿穹顶中心。
登时，大殿剧烈摇晃震动。
不对，是整座昆仑墟在剧烈摇晃震动……




第268章 逃离
 

轰隆隆……
轰隆隆……
轰隆隆……
“不好，大殿要塌了！”有人骇然惊叫道。
显然，如不死川宗魄所言，穹顶之上有着机关，那是太公姜子牙当初设计好的，为防帝恨离开镇魔殿，只要触发机关，就会引起整座昆仑墟崩塌，将魔刀彻底尘封。
此时穹顶爆破，巨石如雨倾盆而下。
八方神壁也逐渐倒塌崩碎。
群雄阵脚大乱，殿内又不知哪里是出路，自顾不暇，更加无暇去捉拿石野平八郎、查古和张娇这几个荒川旅团余孽。
在崩缺的穹顶之上，出现一道由金光凝成的巨大符咒，正是太公布阵时以大法力所设。
此时巨型金光符咒发生扭曲、当空分解，以白色、绿色、蓝色、红色、黄色五道光柱分离四射。
黄光原位下冲，纳入余越手中的戊己杏黄旗中。
符灭阵破，立刻乱石如蝗，众人运功挡拒闪避，武功较低、伤势较重者惨遭压毙。
余越让林若影、苏慕容传音，让群雄聚拢过来。
林若影忙着抱起不死川宗魄的残断的尸躯，苏慕容则运转真元之气发出集结令。
群雄正慌乱不知所措，听到盟主号令，立刻响应景从。
余越口诵真言，挥动戊己杏黄旗。
接着，只见金光闪耀、裹覆众人，光柱冲天而起，离开昆仑墟。
众人魂悸魄动，从空中往下看去，整座昆仑墟都在崩塌，自己曾经闯过的五行迷阵也喷火喷水、分崩离析，“轰隆轰隆”之声不绝于耳。
昆仑墟是秘境核心，核心塌陷，引动秘境颠倒混乱，一座座山川倾覆、一片片森林倒伏。
余越立刻以真元之力沟通昆仑树：“小树，快送我们离开秘境，你也别留着了，跑吧！”
昆仑树语带哭腔，说道：“老爷，你们怎么玩得这么大？直接把整个秘境给玩坏了。墟鲲刚死，本树的秘境之主还没当满一天就得跑路，这……这简直……”
余越催促说：“别啰嗦了，赶紧的！”
昆仑树立刻爆发力量，不让空中的金光落地便将其弹出了秘境，自己也迅速收拾细软准备离家出逃。
秘境之外，飞天楼船之上，一众天上宫留守武者见识到了恐怖的景象。
先是秘境中传来恐怖悸动，然后空间发生严重扭曲，连带秘境门户也在扭曲变形。
秘境中的波动影响到昆仑山脉，力量向下传递，导致岩浆活跃湍急，产生地壳运动、火山爆发。
多数人知道昆仑山是华夏的大冰川区之一，却不知道昆仑山其实也是一片火山群，有超过70座火山坐落在这片山区，只不过距离上一次爆发已经100多年。
此时，火光冲天，将天上宫众人不管是黄脸、绿脸还是黑脸，统统映成红脸。
绿脸“周泰”颤声道：“天灾降世，我们……我们快逃吧……”
黄脸“典韦”厉声喝止：“不行，小宫主还没出来，我等岂能先走？！”
过不多时，突然轰隆一声巨响，地动山摇，万斤熔岩横空喷砸。
绿脸“周泰”大叫：“天呐，再不跑，大家都会没命的！”
黄脸“典韦”抓住他的衣领吼道：“我天上宫怎么会有你这样的贪生怕死之徒？！”
两边差点儿打起来。
这时，在那道不断扭曲、险些闭合的秘境门户之中，陡然光华暴涨，一大帮子人从里面弹了出来，有的从容降落，有的满地乱滚，有的踉踉跄跄、勉强稳住身形。
余越护着姜柔和小家伙，平安无事。
众人甫一离开秘境，立刻被眼前的景象惊呆。
只见浓烟滚滚、火光冲天、岩块飞腾、轰鸣如雷，俨然一副末世浩劫之景象。
余越喊了一声：“上船！”
当先抱着姜柔和小家伙一跃登上楼船。
黄脸“典韦”和绿脸“周泰”正要打斗，见到有人登船便要一致对外，而当看清来人是余越，连忙又停手。
鹿萍儿也跟着上船，吩咐手下速速开船。
苏慕容招呼群雄登船，天上宫众人忙着开动船只，又无鹿小宫主的命令，故未阻拦。
可是有人还自诩正道，宁死不上魔道贼船，旁人好说歹劝，才摆着臭脸登船。
飞天楼船摇摇晃晃升空，调头，载着众人向山下驶去。
火山一发不可收拾，熔岩直冲云霄，声震千里，红光映照得夜空如血，仿佛大火烧了半边天。
山中各种动物惊惶奔逃，左冲右突。
昆仑派弟子更是慌不择路，施展毕生轻功，务求脱离险地。
山下牧民见到此景，纷纷五体投地，跪求山神息怒。
火岩如蝗乱坠，山崩地裂，岩浆万马奔腾般喷发倾泻，犹如张牙舞爪的恶魔席卷大地，把人间化为洪炉炼狱。
在天地浩劫面前，再强的人类也感觉自己渺小。
余越突然想到一事：“啊，我的车……”
他托苏慕容照看姜柔和小家伙，自己快步走进驾驶舱，占据操控台一方，就好像出入自家房间一样。
鹿小宫主没有发话，天上宫众人自也不敢妨碍于他。
只见他熟练地拨转符纹，打开俯望镜，搜索一番，锁定山腰停车区自己那辆福特猛禽野王，接着就是一连串令人眼花缭乱的操作，将车子传送到了甲板上。
甲板上的群雄都还沉浸在对灾劫的震惊之中，突然看到一辆皮卡出现，不禁吓了一跳。
救车的同时，余越从俯望镜里发现何艳青和十几名昆仑派弟子逃到山腰，心想此女虽然可恶、但也可怜，既然看见，便顺手搭救了吧。
快速拨转符纹进行新的排列组合，将何艳青等人一并传送上船。
何艳青屁股还在肿得厉害，根本走不动路，是被众弟子或背或抱逃下来的，眼看着岩浆穷追不舍，众弟子已经产生了要把掌门千金丢弃的想法，幸亏余越及时搭救，虽然是顺手而为，但却救何艳青于水火，否则她必死无疑。
不消半个小时，昆仑火山群方圆百里尽被熔岩淹没，焚毁扼杀一切生机，使得山林草原成为浓烟焦土。
何艳青看着自己生活多年的家园、自己的宗派化作无法靠近的炽红世界，痛哭到晕厥。
若她知道自己的父亲和未婚夫都已死亡，又不知会如何崩溃。




第269章 重任
 

小家伙安睡在姜柔怀中，经历太多的事情，消耗太多的精力，确实累坏了，即便昆仑山崩于前，她也照样呼呼大睡。
余越走到姜柔身边，把小家伙抱过来，想让她休息一下。
姜柔却摇了摇头，说：“睡不着……”
余越问：“怎么了，在担心张娇吗？”
姜柔俏脸儿上难掩忧心之色：“是啊……这么恐怖的灾难爆发，不知道小娇她情况如何……”
余越问：“你是否怪我没有救她？”
姜柔微一沉默，摇头说：“不是，我怎么会怪你。当时变化突然、情况危急，你要保护柚柚和我，没有办法救她。”
余越说：“其实，当时我要留住她和那两个日和人也并非什么难事。”
姜柔看了他一眼，叹息道：“我明白，小娇做了太多错事，她变了，变得阴险狠毒……她想对你不利，你不愿救她也属正常……”
这次轮到余越摇头：“我不救她，其实正是救她。我答应过你会救她一命，所以放她一马。如果当时我将她留下，现在她只怕已经被群雄活活撕了，就算没有死于群雄之手，也会被林姑娘带走，关在一个永远也没有自由的地方。”
姜柔又是一声长叹：“小娇她……怎么会变成这样……”
余越没有回答这个问题，只说：“张娇身边有一个肉身极为强大的家伙，还有一个医生，即便置身灾劫，应该也死不了。”
姜柔看着不断远离的炽红的昆仑山，眼中映出跳动的光焰：“希望她能活下来，并且悔过自新。”
林若影找到余越，她手里提着一个布包，布包圆鼓鼓的，似乎装有一颗人头。
姜柔看见，俏脸儿上立刻露出恐怖之色。
林若影道：“余越，借一步说话。”
余越将小家伙交托姜柔，起身随林若影走到楼船一角。
林举起手中的布包，说：“这是那个日和国剑客的首级。我无法带走他的全尸，只能割下他的脑袋带回去，否则难以交差。”
余越点头“嗯”了一声：“你已经看过他的脸了是么？”
林若影俏脸儿上露出古怪的表情：“刚才我摘下他的面具，却发现他根本没有脸……”
说着，打开了布包。
布包里是不死川宗魄的头颅。
林若影倒也是个奇女子，把人家头割了带在身上到处跑居然面不改色。
当她把不死川宗魄的空白面具揭下，余越便看见一张没有脸皮的脸。
是的，不死川宗魄的脸没有皮肤，不知是被谁剥去了，剥去时间已经比较长，一直用药水保养没有长出新皮，也没有结痂，反而血肉自生一层保护膜。
没有脸皮的脸，看上去非常诡异。
余越倒也没有太过动容，只微一皱眉，说：“他的脸皮应该是他自己剥去的，你看他的额骨、颧骨、腮骨都有被磨过的痕迹，大概是想隐藏身份、以免暴露牵扯出某些信息。”
林若影大皱眉头：“是了，他没有脸，我们便查不出他的身份，即使采用DNA数据比对技术，获取不了日和国的DNA库也是无用……”
说完，把不死川宗魄的脑袋重新包好。
余越耸耸肩：“反正你能有个东西拿回去交差就可以了吧？”
林若影苦笑：“这怎么交得了差……”
顿了顿，她看向余越，说：“帝恨魔刀是我国境内出土的秘宝，还请你将它拿出来，让我上交国家。”
余越摇头：“帝恨无主，铸造它的纣王帝辛已死，镇压它的太公姜子牙也已仙逝，现在我得到了它，它便属于我，没有交出来的道理。而且，就算我交出帝恨，你们也控制不了它，如果落入奸人之事，反而会是一件祸事。”
林若影想起在封魔殿中，许多人死于魔刀之下，便是刀主也一个接一个被弑杀，昆仑派更发生了同门相残的惨剧，不由一阵胆寒心悸。
只不过，她明白余越的话有道理，却还是想要争取：“你应该相信我们龙魂。”
余越知道，龙魂秘警队是一个很强大的组织，高手辈出，出色执行和完成过不少保家卫国的行动任务，但在上一世，龙魂也爆出过一些龌龊之事。
他说：“不是不相信你们，而是我的就是我的，林姑娘莫非想要夺刀么？”
林若影叹了口气：“如果我打得过你，我会夺刀……可惜我不是你的对手……”
余越说：“别想了，帝恨留在我手里才最安全。”
林若影又叹一声。
看着远处的炽红世界，封魔殿机关触发令昆仑墟破碎，昆仑墟破碎引动秘境扭曲，秘境扭曲导致昆仑火山群爆发，这种多米诺骨牌连锁反应当真可怕，而自己回去怎么写报告也是一件无比令人头疼的事。
只听余越说道：“对了，我看你的剑断掉了，这个你拿去用。”
说着，从昆仑一气袋中拿出昆鲲剑递给林若影。
林若影吓了一跳：“这是你炼制的宝器，太贵重了，我不能要！”
余越说：“宝剑赠英雄，红-粉送佳人。林姑娘这样的巾帼英雄，配得上这口剑。而且，我还有事情要拜托你。”
林若影秀眉微蹙：“你这样有行贿嫌疑啊！”
余越笑了笑，说：“这次昆仑火山群爆发，正好让昆仑派挪挪窝，也让那些风景区、度假区关停。你回去，向有关部门建议，收回昆仑山所有土地，建设一个军事要塞或者防卫基地，用来应对域外侵略。资金方面，可以让苏家和燕家参与出资，一定要保证规格达到雅洲第一。”
林若影看他不像是在开玩笑，便也认真回应：“这可不是一件小事，我现在只不过是龙魂六组的组长，人微言轻，就算提了建议也未必会被采纳。”
余越说：“这个项目，不必在短期内实施，但却必须实施，因为从萨拉事件你也知道，我们的敌人来自各个方面，域外种族的威胁现在虽不明显，可是很快就会成为主要威胁，对此，你们这些安全部门应该也有发现一些迹象才对。昆仑山要塞项目迟早都要建设，早建好过晚建。林姑娘，由你作为项目发起人、负责人、联络人，我也比较放心。”
林若影不由发愣，她哪里想得到，原本是自己拉拢余越加入龙魂，现在却成了余越对自己委以重任，这样的反转令她一时有些难以接受，而且这个重任不是一般的重，是非常之重。
林若影心中忐忑：“可是……可是我……”




第270章 收留
 

“可是……可是我……”林若影感觉余越交托自己任务实在太重，心中不禁忐忑。
余越笑说：“别紧张嘛，放轻松。我知道你想说以你现在的身份地位很难去推动这么大的项目建设，但是我会帮你啊，你看我把昆鲲剑都借给你用了，然后我所有的药剂，只要是你这边需要，我给你一折的优惠，而你所要做的第一步，就是努力提升自己实力和地位，不断接近权力中心，等你坐上龙魂队长甚至更高的位置，再来推动昆仑要塞建设也就没那么困难了，当然，这过程不能太长，得抓紧时间。”
林若影有些无语，你这算不算是搞权钱交易？
但仔细想想，自己的目标是保境安民和攀登剑道极峰，有余越给予坚强支持和帮助，应该会事半功倍，虽然自己无心权势，可是现在的龙魂的确存在着一些问题，如果能够更进一步，便可以对组织架构、人员配置进行整改或改革，有利于将安全保卫工作做得更好
林若影不禁心动，同时也在问自己，我可以信任他么？
她看向余越，目光灼灼，问道：“你的目的是什么？”
余越转头，朝姜柔和小家伙所在的方向看了一眼，说：“我的目的，只不过是想让柚柚能有一个不算太糟糕的成长环境，仅此而已。”
给她一些好处，也当作是自己放走张娇等人的一种补偿。
林若影轻点螓首：“行，我答应你。”
余越笑着伸出手：“Ok，合作达成，让我们合作愉快。”
林若影伸出洁白柔荑与他一握：“你没在一开始就提出合作，是不是有意识地对我进行考验，而我现在通过了你的考验？”
余越说：“林姑娘聪慧，不愧是我看上的人。”
林：“……”
这位冷艳的冰山美人此时不禁有种想骂脏话的冲动，明明是我先看上你的才能和实力，多次邀请你入队被拒，还说出过“我一定要得到你”那样的话，为何偏偏变成是你看上我，还玩什么考验？靠，我不要面子的吗？
明明是很难接受的反转错位，偏偏余越提出的东西又让人无法拒绝。
余越说：“我传你‘御剑之道’、借你昆鲲剑，你的个人实力已经有保障，之后我会赠送一些‘生命灵液’，你可以挑选几个自己信得过的、有潜力的手下给他们服用，提升他们的修为层级，让你的目标和行动拥有更好助力。”
林若影默然。
半晌之后，抬起头来问道：“你说，这个世界会好吗？”
余越将目光投向深黑天空之外落在不知名领域：“会好的，一定会。”
……
当飞天楼船飞到两百多公里外的喀什地区，停在城郊戈壁滩，天光大亮，不远处人们买卖、劳作，开始新一天的生活。
末日般的浩劫已经远离，群雄劫后余生，都有种恍如隔世的感觉，一些人触动心弦、不禁相拥而泣。
余越向交好的人一一告别，此间无事，他又将带着女儿踏上旅途。
他让苏慕容回去以后继续支持苏老改革，如果林若影有军事建设方面的项目需要投资，可以大力投入，他能保证不亏。
他对林若影说：“保管好我的剑，等我想要时还我。”
鹿萍儿想跟他走却被拒绝。
燕山月死活要报答余越为自己救治的恩情。
余越说：“是林姑娘让我救你，你尽心辅佐林姑娘便可，她是胸怀远大志向的人，日后必有不凡成就。”
燕山月说：“这我知道，我自然会尽力辅佐好阿影，但是一码归一码，您于我恩同再造，山月不能不报。”
余越有些无奈地说：“好吧，既然你不想欠我人情，刚好我也不喜欢别人欠着我人情，那就折现好了，算你支付我诊疗费、材料费。”
燕山月问多少钱。
余越说：“我不要钱，方便的话，你给我玉石好了。”
燕山月点点头，立刻去安排。她动用自己的资产，很快收来许许多多美玉，品质上佳，数量竟不亚于昆仑派的库存。
要知道，喀什全称“喀什葛尔”，是“玉石集中之地”的意思。
余越很是满意，将那一箱箱黄玉、墨玉、羊脂玉一股脑儿装进昆仑一气袋中：“燕公子，从此咱们两不相欠。对了，你修炼笔墨书法，也可以试着往画道发展，之后我会将一些秘诀通过微讯传给你。”
说完，跳上车，姜柔、小家伙和黑猫波波已经坐好。
余越挥了挥手，打火起车。
小家伙小手儿一转一转，发出好听的小奶音：“大家再见喏！大家再见喏！”
何艳青看着车子远去，后悔不已。
她想起沈君文在为自己治疗屁股时说的话：“余先生是天上神龙一般的人物，与他交好者得到好处，招惹他的人死无葬身之地。”
何艳青很想去感谢余越的救命之恩，同时也想为自己之前的不当言行道歉，可惜犹豫再三，人已走远，后悔已经来不及。
……
猛禽皮卡一路向北，再次穿越安西，走过绝美迷人的独库公路，穿过天山崎路、百里画廊。
路上，余越一边开车，一边说道：“小树，你想躲到什么时候，还不出来？”
姜柔吓了一跳，有……有什么东西躲在车上？
小家伙倒是先有了发现，指着黑猫波波叫道：“小草……小草……”
只见，黑猫波波头顶上，不知何时生长出了一颗小嫩芽儿。
嫩芽儿绿油油惹人喜爱，脉络呈淡金色，似乎蕴藏着某种神秘玄奥的力量。
黑猫波波口吐人言：“老爷，真是什么事儿都瞒不过你啊！”
姜柔一听，咦，这声音……好像是昆仑树的？
原来，昆仑山秘境扭曲崩坏，昆仑树也跑路下山。
它在昆仑山中生活修炼上百年，此时完全不知该何去何从，索性化作一颗种子、故意让黑猫波波吃下肚去，打算悄悄跟着余越，却没想到这么快就被余越给发现了。
余越问：“你跟着我干嘛，还占了我女儿宠物的身体？”
黑猫波波贪嘴吃下昆仑树树种，种子趁机种入黑猫体内，鸠占鹊巢。
昆仑树可怜巴巴道：“老爷，你行行好。我的‘秘境之主’还没当够一天，秘境就被你们给玩坏了，老大一片昆仑山域被熔岩覆盖，生灵灭绝，我是无家可归啊，求老爷收留！”




第271章 两岁
 

“……我是无家可归啊，求老爷收留！”昆仑树发出哀嚎。
“你是想找一个饭主养你对吧？”余越立刻就听明白了。
“不不，我是想跟着老爷到这人世间的各地去看看。”昆仑树还不肯直接承认。
“跟着我也不是不可以，但我不养白吃白喝的家伙，你会做什么？”余越问道。
“我会做的事情可多了！”昆仑树顿时自豪万分。
余越当然知道它神通广大，有心带着它，但嘴上还是要打压一下：“你跟着我，吃喝少不了你的，但是咱们先说好，第一，我给你吃什么你就吃什么，不得挑嘴；第二，你占了我女儿宠物的身体，以后要担起保护我女儿及其保姆的责任；第三，不得给我们的行程增添麻烦，如果我觉得你是个麻烦，我可以随时赶你走或者处置你。这约法三章，你如果同意，那就留下；如果不同意，那就再见。”
昆仑树心中嘀咕，为什么宠物还会有保护主人的责任？
但它没有多说，满口答应下来。
余越对小家伙说：“柚柚，这只猫改名字了，以后不叫‘波波’，叫它‘昆昆’。”
小家伙并无反对意见，张口便叫：“昆昆……昆昆……”
黑猫昆昆有些无奈，但也只能硬着头皮接受这一切的安排，并发出一声叫唤作为回应：“喵呜……”
……
三人一猫来到了禾木村。
禾木村位于禾木草原，禾木草原位于喀纳斯河与禾木河交汇区的山间断陷盆地中。
盆地周围山体宽厚，顶部呈浑圆状，河流多切割为峡谷，地形复杂，禾木河自东北向西南贯穿其间，将草原分割为两半，山地阳坡森林茂密，苍翠欲滴，马鹿、旱獭、雪鸡栖息其间；而阴坡绿草满坡，繁花似锦，芳香四溢，蜜蜂在采花酿蜜，牛羊满山遍野觅食撒欢，一派迷人的广袤草原景色。
但那是夏秋时节，现在入冬，草原被大雪覆盖。
图瓦人的禾木村，变得有点儿像日和的白川乡，又有点儿像严冬的瑞士。
尖尖顶的木头屋子被厚厚的白雪覆盖得只剩下一个轮廓，像是被掩盖在冰雪世界中的童话王国。
这里的冬天，白得很难分清天与地的界限，比其他北方的场景更多了几分辽阔。
原本蓝得如同宝石的喀纳斯湖结成了冰，人走在上面就像行走在平地上，甚至还可以策马奔腾。
一垛一剁的大草垛子如同油画一般。
这里的云杉、云海、雾凇、河流、小木屋、牛马，多种元素搭配构筑了喀纳斯独有的绝世胜景！被誉为“华夏最美雪乡”。
冬日的禾木，银装素裹，美得端庄，也美得大方。晨光泼洒，雪地上泛起耀眼的波光，也泛起勃勃生机。
余越等人在禾木村住了一段时间，小家伙玩雪没个够。
等燕山月送的玉石全部慢慢炼成灵液，便再度启程。
这一次，他们终于出境，从阿拉山口口岸离开华夏国土，从多斯特克口岸进入哈萨克斯坦。
哈萨克斯坦是世界上最大的内陆国，横跨雅鸥两大洲，地形复杂，境内多为平原和低地，东部和东南部有着崇山峻岭和山间盆地。
经过大片的戈壁草原，来到有着“苹果城”之称的阿拉木图。
登上琴木布拉克雪山，游览大阿拉木图湖和一半咸水一半淡水的巴尔喀什湖。
至首都阿斯塔纳，在世界上最大的帐篷沙特尔可汗购物游玩。
从库斯塔奈前往边境小城特罗伊茨克，通关进入鳄国领土。
鳄国的车里雅宾斯克最早是一个军事要塞，后因丝绸之路在此经过，使当地商业得以迅速发展，特别是当地发现铜矿和金矿之后，军事要塞变成了城市，但现在依然留存着一些当时要塞建设的痕迹，余越仔细考察了一番，结合上一世的记忆在脑海里对昆仑山天空要塞进行重新设计，这次一定要让要塞更好实现阻截和抗击域外侵略者的目标任务。
当然，设计方案最好是找心燃探讨一下。
毕竟贺兰心燃家学渊源、天赋过人，上一世成为极为杰出的工程师，享誉星河。
之后，余越一行到叶卡捷琳堡参观了滴血大教堂。
到矿物宝石丰富的乌拉尔地区收了一大批棱石、晶石、钴石、孔雀石。
鳄国路况不错，然而行驶在宽阔的公路上，人烟稀少更加觉得空旷、寂寥。
余越干脆一头扎进人迹更少的乌拉尔山麓森林，去寻找更多宝矿和当地的、应季的美味食材。
他们甚至直接就在森林里安营扎寨。
鳄国是全球国土面积最大的国家，森林面积814.93万平方公里，森林覆盖率达到了47.75%，整个国家很大部分都是山与森林。
黑猫昆昆很喜欢这个地方，对它来说，大森林让它有种天然的亲近。
这里灵气浓郁、质量高、几乎无污染，相比起灵气稀薄且污染严重的大城市来说，不单黑猫昆昆喜欢，余越也觉得不错。
姜柔有些奇怪：“咱们……不用赶路了吗？”
余越一边搭着帐篷，一边优哉游哉地说道：“我们本就是一路游玩，不存在赶路。这里山好、水好、空气好，就在这儿住一段时间，好好亲近自然。而且，今天是柚柚的生日，过了今天，柚柚就满两岁了，不再是一岁的小孩子，我也要开始传授她一些强身护命的东西了。”
说着看了一眼在一旁玩泥巴的小家伙。
姜柔“啊”了一声：“今天是柚柚的生日吗？我不知道，我都没给她准备礼物！”
余越摆手说：“不用不用。”
姜柔说：“那怎么行？我想想……我要亲手给柚柚做一个蜂蜜蛋糕。之前在叶卡捷琳堡吃过，很是美味，我感觉她特别喜欢吃，离开叶卡捷琳堡以后还自己念了好几次……嗯，我得学习实践一下，让她想吃就能吃上。”
“嗨，你别太娇惯她！”
“这怎么是娇惯？这是心意！”
结果，当晚姜柔的蛋糕以失败告终，大家吃余越做的伏尔加河鲟鱼料理为小家伙庆祝生日。
姜柔赌咒发誓一定要做出正宗的鳄国蜂蜜蛋糕给余柚吃。
当晚，群星璀璨。
光亮越多，所见越少。
在远离都市的乌拉尔大森林中仰望星空，星空纯净灿烂，如同倒悬之河，似乎很远，又似很近。
小余柚过完今夜，年满2周岁。




第272章 野生
 

镁国。
哥谭。
一个质朴而奢华的庄园。
女子正在书房的电脑前专心致志地绘制各种图纸。
慢慢地，她停了下来，若有所思。
起身给自己倒了一杯咖啡，走到大大的落地窗前，看着明媚阳光和迷人的碧海金滩，有一片刻的出神。
然后轻启红唇，喃喃自语地叹息说：“柚柚，今天你两岁了……不知道你现在过得好不好，跟着爸爸在一起开不开心……不知道你爸爸，过得好不好……”
……
余越、余柚、姜柔和黑猫昆昆就这样，在乌拉尔大森林里过上了闲云野鹤般的生活。
虽然在安西的禾木村也很悠闲美好，但是没这么“野”。
在这里真的太野了。
吃住行都在野外，还专门寻找各种有地域特色的野生食物，用原生态的食材和烹饪方法还原生活的本味，将专属限定的美味，提炼出大自然的深刻烙印。
不刻意向往远方，但已身在远方。
不刻意追赶季节，但执着于时令的味道。
通过这样的野生生活，唤醒人们体内的野性，也唤醒人类对于天地万物的天然感应。
有了这种感应，再来修炼，便事半功倍。
余越说到做到，果然从余柚两岁零一天开始教她修炼。
当然，并不是很严格很苦的修炼，而是采用游戏的方式，玩儿着修炼。
比如，锻炼身法就是玩“猫捉老鼠”的游戏，锻炼拳脚就是模拟熊、虎、蛇、猴、天鹅的动作，锻炼眼力就是去看飞鸟、捉鱼和虫子……
经常都是玩得欢声笑语。
姜柔就有些纳闷，之前余越也对苏慕容做过特训，特训效果不错，但为什么她晚上起夜听到过训练室里发出女孩儿的惨叫声以及棍子鞭子抽打肉体发出的“噼啪”声？
而强化身体机能，余越就是把小余柚丢尽大锅里面煮。
每天煮一煮。
小余柚很是开心。
余越炼制了许多灵液，按照两岁小朋友的接受程度，少量内服，大部分兑水蒸煮。
其他的就是吃，吃各种野味，什么雪鸮、雪鸡、松鸡、黑琴鸡、花尾榛鸡、冻原山鹑、跳鼠、地松鼠、鄂毕旅鼠、驯鹿、野鸭、大雁、天鹅都吃过了，鲟鱼、鲑鱼、鳟鱼更是吃了不少，就连棕熊和狼也没放过。
魔刀帝恨被余越用来烧火做饭，他还对姜柔说：“这个太方便了，简直是野外烹调必备佳品。”
这要是被林若影或者那些出生入死参与夺刀的群雄、那些处心积虑机关算尽谋夺秘宝的荒川旅团成员看见，不得气死？
乌拉尔按当地语言是“黄金地带”的意思，而乌拉尔山也确实是鳄国最古老的矿山区，山脉蕴藏着大量的矿产资源，黑色金属、有色金属、稀有金属十分丰富，翡翠、碧玉、孔雀石、水晶、紫石英、黄金、紫金的产量也很大。
所以当余越把手上的石头用完便打算深入山区去开采一些。
却说这一天早上，阳光明媚，也没有雪，乌拉尔山绿树成荫、流水潺潺，星罗棋布的湖泊犹如一颗颗蓝宝石，晶莹剔透，镶嵌在大地之上，山间冰泉呜咽，狼獾在林间游荡着，星鸦、太平鸟等在树梢上飞来飞去。
一切都是那么美好而自然。
吃过早餐，余越让小余柚自行修炼，交代她要听姜老师的话，便打算进山采石、顺便狩猎。
由于余越说今天进山时间会稍微长一点，姜柔不禁有些担心。
余越安慰说：“没关系，天黑前我一定回来。昆昆会保护你们，柚柚的身手也差不多能够自保了。”
等他进山后，余柚自己模拟动物练拳，姜柔见她很乖，便没有在意，又开始研究今天的餐食和蜂蜜蛋糕。
可过了一会儿，姜柔便没有听见打拳声，而是听见“咕嘟咕嘟”喝东西的声音，她扭头一看，连忙叫道：“柚柚，你在喝什么？！”
只见余柚在一棵云杉下面挖开一个洞，用小手从里面捧什么东西出来喝，听到姜柔喊自己，立刻笑得咯咯咯。
余柚小脸儿通红，对旁边的黑猫昆昆说：“要玩猫捉老鼠，昆昆是猫，柚柚是老鼠……”
她脸红得颇不自然，说话也是一边打嗝一边说。
姜柔放下手中的活儿，快步上前，发现在云杉树底下埋着一坛酒，酒应该是余越泡的药酒，不知怎么竟被小余柚给挖开了，还偷喝了好几口！
姜柔心想，坏了坏了，小娃娃喝那么多酒，要醉了！
她想把余柚抱走，谁知余柚撒腿就跑，真的玩起了“猫捉老鼠”的游戏。
姜柔知道自己追不上余柚，连忙呼叫黑猫昆昆：“昆昆，你还不赶快去追柚柚？！”
谁知，那猫也喝了酒，已经成了一只醉猫，身子黑里发红，倒在地上一动不动。
姜柔咋舌，这昆仑树猫的酒量怎么比小柚柚还差？
小柚柚都快跑得没影儿了。
姜柔赶紧拔腿去追，一边追一边喊：“柚柚站住，别跑……别跑，站住……”
余柚哪儿管后面追的是人是猫，反正好玩就行，她一边跑一边笑，森林里面充满了她银铃般的咯咯咯。
她上蹿下跳，一会儿跳到树枝上，一会儿钻到灌木丛里，比猴子还要灵活，比跳兔还要快速。
姜柔哪里追得上，不一会儿就累得娇喘吁吁，而小柚柚的影子已经看不见了。
突然，只听“咚”的一声闷响，好像是什么东西撞上了什么东西的声音。
然后，远处，一株小树倒下。
姜柔吓了一跳，小柚柚撞树上了……小柚柚把树撞到了……
接着，又听“咚”的一声从更远处传来。
更远处，一株两人合抱的大树哗啦啦倒下。
姜柔目瞪口呆，不知道该说什么好。
远处的森林中，小柚柚的笑声传来，接着一株株树木倒伏，发出轰隆隆的声响，不知道的还以为是有什么怪兽在活动呢。
然而，在这乌拉尔大森林之中，好像还真有怪兽。
就在此时，山林之间突然升起一个巨大的阴影，如同山头上又长出了一座山头，抑或是高楼广厦拔地而起，一只席子般大小的毛绒绒的巴掌向着小柚柚压下……




第273章 打架
 

那山林中的阴影正是一头大得可怕的白毛巨猿，双目赤红、獠牙突出，声音如同黄钟大吕：“小不点儿，死！”
伸出一个毛绒绒的巴掌，大如床席，又如山石般朝着小柚柚镇压而下！
原来小柚柚偷喝药酒，被酒精和药力冲昏头脑，不知不觉跑到了魔猿的领地。
野兽的领地意识极强，擅自闯入它们的领地如同是对它们发起挑衅、如同威胁到他们生命安全，往往就会触发不死不休的战斗。
小柚柚在树木枝梢间蹦跳得正欢，完全没有防备，被这头魔猿一巴掌抽落下来，砸在泥土里！
姜柔距离魔猿领地很远，但也听见了巨大的动静和看见高大的影子，顿时吓得是魂飞魄散，立刻朝那边赶去。
这种时候，她已顾不上害怕畏惧、顾不上思考自己跑过去会不会有危险，只是几乎发自本能地迈开双腿往那边跑。
但当她上气不接下气地跑到魔猿领地时，却看到了更加吃惊的一幕。
小小的小柚柚和巨大的魔猿打了起来。
小柚柚先是头昏脑热、没有防备，中了魔猿一巴掌，砸在铺满厚厚落叶的泥地上。
但很快便又跳了起来。
魔猿大吃一惊，没想到这么小的小不点儿自己一巴掌居然打不死！
但它立刻又抖擞浑身白毛，双目红光怒放，怒吼咆哮，将一个车头大小的拳头向着小柚柚狠狠轰去！
无论是谁，只要侵犯自己的领地，统统该死！
谁知道，这个小不点儿不是一般的小不点儿，这是余柚，喝了药酒的余柚。
此时此刻，余柚小脸儿红丢丢，连带着双眼也是有些发红，猛然抬起小脑袋，体内药酒的药力疯狂爆发，让她全身真元之气如同将要爆炸一般，竟然纵身一跃，伸出小小的拳头，一拳向那头魔猿轰去！
嘭——
沉闷的巨响传来，余柚身形倒飞出去，连续撞断几株大树。
她的身体虽然还没长成，小小个，但是已经被锻炼、食补和灵液蒸煮提高了素质，非常健壮坚韧，寻常的攻击根本无法对她造成伤害。
那魔猿巨大而强壮的身形往后一挫，先是一惊，继而兴奋起来，纵跳如飞，山林震动，抬腿鞭扫，向着刚刚从地上爬起来的余柚扫去，粗大的腿脚仿佛一根雪白的大毛柱子、大桥墩一般碾压过来！
小余柚凶悍大叫，也学着对方使用踢腿攻击，两条小短腿儿在一瞬间连续踢出不知道多少腿，连续击打在魔猿粗壮无比的腿肌上，纯属乱踢，但又不少腿是踢在对方腿部的筋膜连接处，魔猿立刻感觉到自己腿上力量消失，不由分说一拳从上而下砸落，雷霆万钧。
余柚抬手封挡，再次被打得向后飞退。
那头魔猿近身，拳头和腿脚破空，发出呼呼的声响，掀起一阵阵狂风，向余柚攻去。
狂风让树林像草一样倾倒，如同树海涌起绿色波涛。
余柚被酒力药力催动，竟然同这头异兽硬碰硬、正面刚，即便落在下风也丝毫不惧。
这既是初生牛犊不怕虎，也是余越平时的教导影响，余越告诉她：“柚柚，无论谁欺负你，一定要打回去。输人不输阵，就算打不过，气势上不能输，不能怕。如果实在打不过，你就回来告诉爸爸……”
那头魔猿愈发暴怒，也愈发兴奋疯狂，照着余柚拳打脚踢，一击比一击沉重、一击比一击暴力。
一人一猿，一小一大，所过之处林木倒伏，碎石崩飞。
突然，余柚高高跃起，跳上魔猿粗壮的手臂狂奔，片刻来到魔猿面前。
虎拳！
猛虎下山！
小柚柚顿时化身小老虎，凶猛无比，小拳头一拳一拳轰在魔猿鼻子上。
魔猿痛得眼泪横流，仰天而倒，巨大的巴掌抡起来狠狠扇在余柚身上，将她抽得像流星一样飞了出去。
魔猿翻身爬起，鼻血长流，目光扫去，发现余柚被自己抽得贴在悬崖峭壁上，呈一个小小的“大”字型，不由得很是满意，咧嘴大笑。
怎知，那个镶嵌进入崖壁中的小不点儿突然动弹一下，一顿挣扎扭动，从“大”字型印迹中脱身，凌空一个翻滚，立刻又向它冲来。
魔猿惊诧，双拳擂胸，声音如同战鼓轰鸣，纵跳怒吼迎向余柚：“小不点儿，死！”
山崖下的河谷中，“砰砰”之声不绝于耳，一次次沉重的撞击不断传递余波，震得树叶哗啦哗啦作响，山间的鸟儿扑翅飞走，不敢停留。
姜柔站在一个山头上往下看，吓得俏脸儿煞白，根本不知该如何是好。
只见河谷之中，魔猿纵身跃起，怀抱巨石，从半空中狠狠向余柚砸下。
余柚灵活得很，闪身躲开。
魔猿一击不中，又去抱石，却被余柚跳上巨石，身形弹起落在它毛绒绒的脸庞，一掌印在它鼻子上。
天鹅展翅！
她这一掌，没有多少章法，就是单纯模拟黑天鹅扑棱翅膀，但小小掌心中却蕴藏着恐怖的力量。
力量集中爆发，冲入魔猿头颅。
魔猿仰面便倒，脑袋重重砸在地面，将乱石砸飞裂。
余柚继续出掌。
熊掌！
模拟熊瞎子拍狼！
轰——
魔猿脑后碎裂的石头继续破碎。
第三掌！
魔猿半个脑袋嵌入地面。
第四掌！
沉闷的震动在大地传递，魔猿的整个脑袋都沉入地面以下。
第五……
第五掌刚要落下，魔猿终于反应过来，拳头如同飞船一般从一旁撞击而来，撞在余柚身上，将她像打棒球一样打飞出去！
余柚连翻带滚落在地上。
魔猿则费力地将自己脑袋从地里拔出来，晃了晃头，碎石从浓密的白色毛发里飞出，咄咄乱射。
而在另一边，余柚蹦蹦跳跳，再次呼啸冲来。
魔猿头大，想了想，纵身跳上山崖，蹲在那里摆了摆手：“小不点儿，不！”
余柚小短腿儿迈开，竟是健步如飞，一路冲来，小脚儿在陡峭的崖壁上飞速点过，竟然从下向上，一路跑上悬崖，向魔猿攻去。
魔猿大怒，一人一猿在崖顶爆发大战，兔起鹘落，打得乱石飞溅。
又过一会儿，余柚体内的药力渐渐消耗殆尽，魔猿也是累得不行，一人一猿躺在山崖上动弹不得，只剩呼呼喘气的力气。




第274章 教育
 

姜柔站在这个山头，目瞪口呆地看着对山崖上战斗结束，震惊得半天合不拢嘴。
老天，余越把他的女儿锻炼成啥了？
金刚葫芦娃？
少年英雄小哪吒？
机器娃娃阿拉蕾？
过了一会儿，余柚缓过气来，坐起小小的身子，呼吸吐纳，调整气息，很是认真。
她只是照着父亲余越所教导的来做，懵懵懂懂，但真元之气却在短时间内再有不小的进步，被炼得更为强韧，真元之气可以通达全身各个角落，很是欢畅。
她的身上，除了满身的泥污与灰尘，也冒出一些污垢，应该是在与魔猿战斗时，激发的药力强大了她的真元之气，自然炼出体内更多的杂质。
余柚睁眼，精光闪动，随手挥出一掌，掌风破空，发出“咻”的一声刺耳的声响，如同快刀凌空斩出！
那魔猿心中一惊，连忙也爬了起来，做出防备的姿态。
余柚舒展小小的身躯，伸了个大大的懒腰，吓得魔猿紧张万分、连连摆手：“小不点儿，不！”
余柚也摇了摇小脑袋：“大个子，我们不打架呐！”
那魔猿似乎听懂了她的话，松了口气，伸手拔起一株两人合抱的大树，捋了把树叶塞入口中慢慢咀嚼，悠然自得，很是享受。
姜柔吃惊，魔猿这么凶，竟然是吃素的？
魔猿吃了一会儿树叶，突然想起什么，将大树送到余柚面前，瓮声瓮气道：“小不点儿，吃！”
它这是在分享它自己认为最美味的美食。
谁知余柚却摇头拒绝，奶声奶气地说：“还不如吃肉。”
小家伙的确是偏爱吃肉，不喜欢吃素菜。
魔猿鄙夷地看她一眼，用力拍了怕胸脯：“吃，壮！”
余柚站起身来，在这头魔猿面前施展出五禽六兽拳，然后一拍小胸脯说：“练，壮！”
魔猿送她两个白眼，似乎不信，继续慢吞吞地吃着树梢上的嫩叶。
这时，姜柔鼓足了勇气，用双手拢在嘴边，冲对面山崖大喊：“柚柚，赶快回去吃饭啦！”
听到叫喊声，魔猿抖擞浑身白毛，便要暴起，却被余柚拦住：“大个子，不！”
魔猿今天实在不想再和这个小不点儿打架，只能作罢。
余柚从山崖上一跃而下，脚踩崖壁跑到山谷，再向姜柔所在的山头跑去，回头对魔猿说：“大个子，再见喏！大个子，明天见！”
那魔猿眨了眨眼睛，等余柚和姜柔下山去远，立刻跳起来，有模有样地学着余柚刚才的动作，虽然打得很是粗糙，但它毕竟天生神力，竟隐然有风雷之声。
魔猿呆了呆，露出狂喜之色，继续打得呼呼作响，山崖上到处都是呼啸的风声，吼叫道：“壮！壮！壮！”
冲到另一座山头，与那里的领主开战。
那是一头食肉牛头巨蜥，体长10米，身重3吨，头上生有双角，仿似牛头，满口尖牙利齿，很是凶残，经常越界来吃魔猿领地上的小动物。
魔猿今天和一个小不点儿打成平手，憋了一肚子火，又学到三招两式的拳法，立刻就拿老对头撒气，不由分说将那头庞然大物摁在地上一顿暴打，将牛头巨蜥打得鼻青脸肿、惨叫连连。
姜柔把灰头土脸的小柚柚带回营地，实在不知道该怎么教育，也不知道余越回来该怎么向他交代，内心忐忑不安，只能先帮余柚清洗干净、换上干净衣服，可她满头满脸的伤却是祛除不掉。
果然，余越在太阳落山前回来了，打来了野兔、野鸡，虽然没有挖到好石头，但是发现了矿藏的踪迹，很可能有紫龙晶埋藏，所以他心情不错。
姜柔一见到余越，不等他问，就把主动今天发生的事情给交代了。
余越认真听完，没有立刻说话，而是先去看了云杉树下的药酒坛子，又去看女儿余柚。
姜柔紧张得不行，生怕余越觉得她失职、要把她赶走。
余越看着鼻青脸肿的余柚，问道：“柚柚今天喝了爸爸泡的药酒，是不是？”
余柚说：“是的。”
余越又问：“柚柚今天和别人打架了，是不是？”
余柚说：“是的。”
说着，撅起了小嘴儿。
余越摸了摸她的小脑袋，说：“柚柚，爸爸不是怪你，相反，爸爸还要表扬你，因为你勇于承认自己做过的事，柚柚很诚实，也很勇敢。但是呢，爸爸要跟你说，你还小，还不能喝酒，你的身体还在发育还在成长，酒精对你不好，等你长大了，爸爸再给柚柚喝酒，好吗？”
余柚很乖巧地说：“好。”
余越又说：“今天打架，柚柚是打赢了还是打输了啊？”
余柚低下小脑袋说：“输了。”
在她的意识里，没有打赢就算输。
余越柔声说：“我们输了没关系，好好锻炼，下次争取打赢。架可以打，但是一定要打赢，否则自己心里不痛快，也会让柔柔阿姨担心。所以，我们要不要好好锻炼、变得更强？”
余柚说：“要！”
姜柔差点儿没晕过去，老天，有谁这样教女儿的吗？
再说，我担心的是这个吗？
对女儿做完家庭教育，又把她丢进大锅里去煮。
灵液煮一煮，所有的肿痛、所有的伤疤都好了。
余越没有去找魔猿麻烦，也没有责怪姜柔，反倒安慰她说：“你不要有包袱，小孩子皮一点儿很正常，而且我还要感谢那头魔猿，要不是它，柚柚的酒力和药力发散得没那么快，偷喝药酒，酒力药力发散不出去的话，那就伤身体了，相比起来，打架留下的皮外伤不算什么，煮一煮就好了。要怪也只能怪我，埋酒的时候不小心，被小家伙看见了……还有，要怪那只树猫，自己把自己喝醉，没有看好柚柚。”
余越看了黑猫昆昆一眼，扣它今天的口粮作为惩罚，原本每天煮小柚柚的残羹剩汤以及一些中高级原石、水晶原矿是它的口粮，今天便没得吃喝。
黑猫昆昆也知道自己错了，缩在一旁，不敢多说什么。
姜柔却不能安心，对余越说：“余越，你教我修炼吧。”
余越看着她，奇道：“修炼？”
姜柔点了点头：“随着小柚柚长大，我越来越力不从心、越来越感觉自己当不好这个保姆……至少，让我能追得上她吧……”
余越“嗯”了一声，说：“你想学，我可以教你。”
姜柔突然想起余越和苏慕容在训练室里传出的夜半惨叫，又不禁是内心忐忑：“要……要不要拜师啊？”




第275章 泡汤
 

“要……要不要拜师啊？”姜柔有些忐忑。
“不用拜师，我此生只收一个徒弟。我教你，也算一种岗位培训，我知道给小柚柚当保姆确实不容易。”余越说，“哦，对了，你是想要速成的，还是正常的？”
姜柔愣了一下，问道：“速成的，正常的？有什么区别吗？”
余越说：“正常的应该好理解，就是按照正常程序、按部就班、一步一步来修炼，这样做比较踏实、比较省钱，就是耗费的时间和精力比较多。”
姜柔问道：“要花多长时间？”
余越说：“打个比方，如果你仅仅是想修炼到追上柚柚现在全速奔跑的程度，按正常程序走大概要花五年时间。”
姜柔都傻眼了：“什……什么，五年？”
余越说：“对，而且这是我的正常程序，换做江湖上那些武道宗门、武道世家起码要花上十年。”
姜柔问：“那……那速成的呢？”
余越说：“速成没别的，就两个字——花钱。比如柚柚，你知道她为什么能在这么短的时间内拥有这么高强度的身体素质？都是用钱砸的。她每天用一瓶生命灵液兑水泡澡，这在市面上我可以卖两百万，还不算其他吃的喝的……”
姜柔倒吸一口凉气，老天，两百万……这么贵的澡我可泡不起……
这简直就是氪金修炼，家里没矿谁玩得起？当然，家里有个壕气老爸也行……只可惜，我家啥也没有……
姜柔不禁有些懈气，但还是试探着问道：“对了，苏姑娘在昆仑山武道大赛期间好像只用了三天就变得超厉害，她那种……也属于速成的吗？”
余越想了想：“哦，你说慕容啊，我给她做的那是‘强力特训’，属于速成，但比较受罪，纯属是用棍子打出来的，当然她底子好、天资也好，不过还是被打得屁股开花……”
“屁……屁股……”姜柔吓得捂嘴，臀部也不由得随之夹紧。
余越倒不觉得有什么，很理所当然地说：“嗯，她练拳的嘛，讲究臀部发力，练拳之人坠臀提肛、镇固命门、屁股带钩、运劲如轮，好的拳手在打拳的时候，屁股硬如磐石，做得不到位，当然要打，不打出不来啊，不打，还叫什么‘强力特训’？她那个也花钱，每次都要用‘恢复剂’治疗修复皮肉伤的嘛，只是没有那么贵，市价一瓶五十万而已。”
姜柔愕然，原来苏慕容半夜惨叫，都是余越打的，屁股都给人打开了花儿……像苏姑娘那样的美女，余越都舍得下手，真是不知道怜香惜玉……
余越看着她，问道：“姜老师，你想选苏慕容那种吗？”
姜柔顿时一哆嗦，浑身紧张，尤其是腰臀部位为之绷紧，连连摆手：“我我我……我看我还是算了吧，我怕疼，没有苏姑娘那样的意志和觉悟……要是被……被打坏了，也没有钱买‘恢复剂’恢复……”
余越：“呃……”
姜柔芊芊玉指绞动衣摆，嗫嚅道：“没……没有别的办法了吗？”
余越有些哭笑不得：“姜老师啊，亏你还是老师，‘十年树木百年树人’的道理你不懂吗？教书育人的事情哪有那么容易？正常修炼你嫌慢，氪金修炼你又说没钱，强力特训你怕疼，这……这咋整？”
姜柔咬着嘴唇、惭愧地低下了头，确实，如余越所说，教人修炼和教书育人一样，哪有那么容易？自己要求的实在有些过分了……
“不过，你的出发点是关心柚柚，这我得感谢你，所以我还是想了个办法。”一会儿之后，余越说道。
姜柔看向他，美眸中又亮起光：“什么办法？”
“你把衣服脱了。”余越说。
“啊……脱衣服？”姜柔立刻惊慌失措。
“对。”余越一本正经地说，“你脱了衣服，到锅里和柚柚一起煮，我加点儿药量，每天把你们两个煮一煮，这样不奢侈也不浪费，完了我再对你进行一些‘非强力的训练’指导，既不受罪，又省钱。”
姜柔说：“可我还是买不起灵液啊……”
余越摆手道：“你我就不要谈钱了，你的提议其实不错，当柚柚保姆不容易，把你炼得强健一些，对于带娃和之后的行程有好处，这种‘岗位培训’的开支就算我的吧。”
姜柔有些感动，她知道不是所有人都能有这样的待遇，这样的待遇连林若影和鹿萍儿都没有呢。
余越说：“还愣着干嘛？快脱衣服下锅啊！”
姜柔说：“那……那你……”
余越醒悟过来：“哦，我去旁边弄吃的。”
说着走开了。
姜柔站在原地想了想，走到灵液锅子旁边，对里面的余柚说：“柚柚，柔柔阿姨进来和你一起泡好不好？”
她要征求小朋友的同意。
余柚小朋友在锅子里面一边愉快地玩水一边爽快地答应说：“好！”
姜柔开始脱衣服。
时值冬季，又是在鳄国的乌拉尔山，气温非常低。
姜柔脱光之后，感觉自己简直要被冻成冰了。
余柚发出热情的邀请：“柔柔阿姨快进来吧！”
姜柔迈开光溜溜的长腿，有些费劲地翻进锅子里，才发现，这口锅子对自己来说有点儿小了，进锅之后发现有点儿挤。
余柚倒是不在乎这些，有人陪她泡澡她就很开心，立刻跟姜柔嬉戏玩闹起来。
欢快的笑声在黑夜的大森林里回荡。
余越喊了一嗓子：“柚柚，别闹，别把水泼倒外面，不然一会儿着凉了！”
姜柔赶紧叫停打算在锅里翻江倒海的小柚柚，小声对她说：“柚柚，柚柚，我们不闹，我们乖乖泡澡，不然一会儿爸爸生气了。”
余柚倒也听话，居然真就不闹了，找了个舒服的姿势乖乖躺在姜柔怀里。
姜柔泡在温热的灵液里，感觉再舒服也没有了。
这灵液确实是不一般，泡在里面，就像被包裹入一只鸡蛋中一样，就好像是回到了母亲的体内、徜徉在温暖的羊水之中。
她竟然感觉到有一些纤细的能量从自己的毛孔中钻进来，钻入肌肉、血脉、经络、五脏六腑，滋润身体发肤。
甚至，有来自灵魂和精神层面的舒适。
尤其，是在这露天、在这野外、在这大森林里，抬头便是璀璨星辰、身边即是自然万物，泡在这灵液当中，无异于赤裸在天地之间，切身感受天地造化、万物冥合，真的是妙不可言。
“咳咳。”这时，余越处理完野鸡、野兔走了过来。
姜柔吓得想要把身子缩到水里，但却因为怀里抱着一个小柚柚而锅子也不够大，只能徒劳地挪动两下、溅起一些水花……




第276章 导引
 

姜柔正在灵液锅里泡得身心舒坦，突然余越了走过来，吓得她差点儿钻到锅底。
余越又是干咳两声，说：“姜老师，你别紧张啊，我来给你们添些柴火、加点儿药，一个人泡的汤换成两个人泡药量就有点儿不够了。”
话虽如此，但姜柔还是紧张。
虽然人在锅里，旁边的人不刻意够着看是不看着什么的，最多看见一个脑袋、天鹅般修长的脖颈、圆润雪腻的香肩、如描似削的V字型锁骨。
但在姜柔的感受却不一样，自己总归是赤身裸-体的。
一时间，她不敢动，也不敢说话。
余越蹲下身，往锅子底下的自制石灶里头添放一些干柴，调整火力。
又站起身来，拿出一瓶生命灵液打算兑入汤锅，突然想起锅里除了自己女儿还有姜柔，立马打住，干咳一声，别开视线、把药瓶递过去，说：“姜老师，这个……麻烦你倒一下……”
姜柔小心翼翼地抬起一条白皙如雪藕一般的手臂，伸手接过那瓶“生命灵液”：“倒在锅里是么？”
余越说是。
姜柔刚刚接过瓶子，余柚立刻伸着小手儿在空中一抓一抓地叫道：“给柚柚……给柚柚……”
余越知道这个小家伙最喜欢玩瓶瓶罐罐之类的东西，一拿到就要乱丢、就要搞破坏，所以赶紧制止：“别给她……”
话音未落，余越便呆住了。
因为恰巧，余越扭头，姜柔伸手，便看到更多露出汤锅的大片莹白裸肌，甚至……腋窝的光洁柔美和胸部的浑圆半面……
夺人眼目。
姜柔像被烫到一样，赶紧收回手臂。
余越则落荒而逃。
转到帐篷背后，满脑子是刚才的旖旎风光，浮想联翩，甚至还回想起了他们刚认识那会儿，姜柔特地到家里来感谢，下楼时崴了脚，自己帮她揉脚治伤，想到将她秀玉般的裸-足捧在手心里的情景，竟不禁心中一热。
余越赶忙用力摇头，强迫自己清醒，又去料理食物。
等姜柔和余柚泡好出来、吃过东西，余越便将她俩叫到一块空地上，先传余柚一套“太和拳”，让她自己打着玩儿；又向姜柔演示了十六个简单但充满妙要的动作以及一项简明易懂的呼吸法，让她配合动作一起练习。
这是余越针对姜柔设计的简化版的练气法门，结合了“五禽戏”“八段锦”“易筋”“洗髓”等经典功法融创出来，易学易懂易上手，几乎随时随地、行住坐卧都可以练习。
毕竟，姜柔不像苏慕容，她没有习武的底子，意志力也逊色得多，怕苦怕疼，所以需要由浅入深、有一个导引的过程。
正好，这套功法“导气令和，引体令柔”，内在调和有形之气和无形之气，外在拉伸肢体、抻筋拔骨，余越叫它“导引功”。
在教授动作和对应的呼吸方式的过程中，为了让姜柔尽快掌握要领，余越上前指导、纠正到位，自然免不了发生一些身体接触。
“手要抬到这里，不能只到这里……”
“重心下沉，腿成弓步，但腰要直立着，不能弯……”
“颈部、背部、腰部尽量拉伸，不做到位就没有作用……”
“屁股不要翘，要往下坠，肛门提收……听到没，屁股别翘起来，垂直下坠……哎，讨打吗……”
“呼吸用腹腔呼吸，而不用习惯的胸腔呼吸。深呼吸，每口气坚持10到15秒，再徐徐吐出，每分钟大概呼吸4次，慢慢练习，到后面呼吸可以越来越长……来，保持姿势，由鼻子吸气，鼓起肚皮……”
姜柔左手为掌，掌心对着心口前伸，右手以鹤啄状，向后撩出，双腿呈半弓步，重心下沉，练习呼吸。
余越站在她旁边，弓着身子，一边出言指点，一边把手放在她腹部，后面干脆伸进衣服里，感受她的呼吸位置、呼吸节奏，以及呼吸深度到没到位。
姜柔有些没办法专心，她感觉余越的呼吸喷到了自己的脸颊和脖颈上，温热而略微粗糙的手掌掌心贴在自己的下腹部肌肤，有纤细的气息在钻动，酥酥麻麻，猫儿挠痒，一口气憋不住，噗嗤笑出来。
余越皱眉道：“姜老师，能不能认真一点？难道是想要我体罚你么？”
姜柔立刻咬住嘴唇，不敢笑了。
她感觉余越一训练起人来就很严肃认真，并没有占自己便宜的意思，她是真怕余越打自己屁股，立刻专心一意，按照导引完成十六个动作和对应的呼吸法。
全部学完，约莫能有一个半小时，接下来就是多加练习。
姜柔折腾出了一身汗。
她说：“应该先锻炼再泡澡的。”
余越点点头：“明天去城里买一口更大的锅子，更好把你和柚柚放在里面煮。”
姜柔香汗淋漓，边擦汗边想，出了那么多汗，居然并不感觉到累，反倒浑身舒泰、一派轻松，连旅途中的疲惫也一扫而空，精力充沛、精神饱满，余越教的这些动作和呼吸方法真有奇效！
她问余越：“你教我的是不是瑜伽？我感觉有很多拉伸的体式，既像又不像。”
余越说：“不是瑜伽，但有异曲同工之妙，印地亚古典瑜伽通过调身的体位法、调息的呼吸法、调心的冥想法等，以达至身心灵的和谐统一，而我教给你‘导引功’，可易经洗髓、脱胎返璞、物我一致、凡圣同归。”
姜柔听到后面有些没听懂，总之就是余越的功法比古瑜伽更吊的意思，对吧？
余越又说：“休息吧，姜老师。明儿继续，修炼的事儿，不在于快，而在坚持。”
然后就去招呼余柚睡觉去了。
当天晚上，姜柔睡得特别香，似乎从来都没有睡得这么香这么甜过。
……
第二天一早，余越打算开车进城买锅，余柚也想要跟去。
余越说：“柚柚，你今天不是和魔猿约好了要打架的吗？我们做人要讲诚信，答应别人的事情要尽力做到。昨晚爸爸教了你‘太和拳’，今天你就去和它比试比试。爸爸回来给你带你最爱吃的蜂蜜蛋糕好不好？”
余柚一听有蜂蜜蛋糕，小脸儿笑眯眯，满口答应说：“好！”




第277章 约架
 

余越交代完女儿，给了她一颗昨夜炼制的药丸便驱车离开。
余柚见掌心里的药丸雪白雪白，像白玉丸子，又像是白巧克力糖，眼睛弯成两个小月牙儿，高兴得又蹦又跳，一口就把药丸吃下肚去。
此药丸和药酒的功效差不多，都可调补气血、固本培元、强壮真元之气，只不过药酒含有酒精、药力大，药丸针对余柚炼制，药力适宜，无副作用。
姜柔听余越说让小柚柚去赴与魔猿的约会、还不能失约，不禁无语，有这样当爹的吗，叫自己女儿去打架？
过了一会儿，余柚说要去找魔猿，姜柔苦口婆心劝她不要去，但她不听，还把她爸爸那一套搬帮出来，说：“我们要讲诚信。”
姜柔没有办法，只能跟着去，这次她叫上了黑猫昆昆。
来到魔猿领地，那头巨大的白猿已在山谷等候多时。
“小不点儿，死！”它偷学了余柚昨天施展的“五禽六兽拳”，自觉实力大进，看到余柚，立刻兴奋地丢掉嘴边的大树，摆开架势，向对方攻来！
它打出虎拳，拳风呼啸，如同虎啸山林，十分恐怖！
姜柔吓得俏脸儿发白，叫道：“昆昆，快出手啊！”
黑猫昆昆“喵呜”叫了一声，立刻纵身上前，在跳跃过程中，乌黑油亮的身体变成了原木色，好像变成了一只木猫。
木猫迎向魔猿，背上凭空伸出无数枝条藤蔓，如同张牙舞爪的章鱼。
突然藤蔓拧成一股粗大无比的藤柱，高高冲起，再凌空下击，如同高山瀑布一般，飞流直下三千尺！
只听“轰”的一声，魔猿瞬间被砸进了泥土里！
就在姜柔以为对方恐怕已经被砸成肉酱的时候，一个巨大的身影从地上隆起，阴影铺开。
巨型白猿似乎又变得更加巨大了几分，通体金刚般的肌肉，浑身白毛抖擞如同白焰，口中獠牙森森，双目如血赤红，看起来不啻一尊从森罗地狱走出来的魔神。
它站在那里，姜柔、余柚、黑猫昆昆都显得很是渺小，顶开的如瀑藤蔓被它一把紧紧攥在手里，然后死命拉扯。
黑猫昆昆奋力挣扎。
魔猿发出巨吼，吼声震天，群鸟也为之坠落，一双巨臂更是力大无穷，将黑猫昆昆拉扯过来、用力抓住！
姜柔吓坏了，老天，黑猫昆昆要被捏死了吗？
只听魔猿掌心里传来一声“喵呜”，陡然之间，猫变成了一棵树，一棵小树变成大树，落地生根、参天而立，瞬间撑开魔猿的手掌、变得比魔猿更加高大。
魔猿简直看得呆了。
昆仑树冲天疯长，就好像快镜头中的高楼大厦拔地而起，树冠如盖、遮天蔽日，树干粗壮无比，张开枝桠，如伸出无数只手，硬生生将魔猿抱个满怀！
魔猿大惊，它张着獠牙如刀的大嘴狂吼，拼命挣扎。
它的吼声震耳欲聋，它的挣扎山摇地动。
它一脚一脚跺在地上，将土地躲得翻起、跺出了深坑，整个山谷都为之剧烈震动，姜柔被震得摔倒在地。
而余柚则蹦蹦跳跳，稳住了身形。
昆仑树突然伸过一根粗枝，横着塞进魔猿的嘴里，令它吼不出声，只能呜咽，同时死死地抱住魔猿，用成百上千坚韧无比的藤蔓缠绕住它，树身继续拔高，将它抱离地面。
魔猿双脚离地，挣扎的幅度和力量便大大渐弱。
这种巨树与巨兽的争霸，画风极为魔幻，然而亲眼所见，又极度震撼。
下一刻，昆仑树浑身抖擞，缠绕魔猿的无数藤蔓长出尖刺，勉强、艰难却一寸一寸地刺破魔猿强硬的皮毛，鲜血流出，接着，又有更多枝条伸出，在空中化作一根根又尖又长的锐利大刺。
这些大刺虽然是树木枝条所化，但其坚硬无比，便是金石岩铁也可轻易刺穿。
这一根根大刺，齐齐将锐利的尖端对准魔猿，蓄势之后，刺了下去。
魔猿疯狂挣扎，但却根本无法挣脱昆仑树铁牢般的封锁……
姜柔实在没想到，原来昆仑树这么厉害？！
眼看着，魔猿的身体，就要被昆仑树用一根根大刺刺穿；眼看着，它就要变成一面巨大的筛子……
这时……
有人喊道：“不要！”
声音很大、气息很足，但是带着一股子奶味儿，很萌。
是余柚发出来的。
那些恐怖的大刺齐齐停了下来，距离魔猿的身体不过一两米。
余柚是余老爷的女儿，饭主老爷女儿的话昆仑树不敢不听，但它心中却又有些疑惑，问道：“小姐，你的意思是……不要杀它，是吗？”
余柚说：“是的。”
昆仑树又问：“那么小姐，我是不是还要放开它？”
余柚说：“是的。”
姜柔说：“别放！不能放！”
昆仑树在小姐和保姆之间权衡了一下，决定优先听从小姐，于是松开了百千藤蔓，让魔猿脚踏实地。
魔猿立刻后退。
姜柔无语了，这树也会“趋炎附势”？
余柚走入山谷，迈着小短腿儿走到魔猿面前，指着它说：“大个子，打！”
魔猿看了看旁边巨大的昆仑树，摇头说：“找帮手，弱者，不。”
意思是，找帮手是弱者的行为，看不起你。
余柚扭头对昆仑树说：“昆昆走开，昆昆走开！”
昆仑树很是听话，树身缩小，化为猫身，退到姜柔身边，口吐人言，对姜柔说：“小姐年纪虽小，但是很有担当啊，自己的架自己打，不让我插手。”
姜柔简直理都不想理它。
余柚又抬起小指头，指着魔猿问：“大个子，打？”
魔猿见这个小不点儿不要帮手、敢于单挑，立刻是兴奋起来，大吼道：“小不点儿，打！”
魔猿如同移动的小山，横冲直撞，五禽六兽拳施展开来，如同地裂山崩。
余柚也用五禽六兽拳与之对抗。
虎拳碰撞，如二虎相争，山风激荡，吹得四周树木东倒西歪。
吼——
一声巨响如同虎啸，一人一猿被彼此的力量弹飞。
那魔猿落地，立刻再度冲来，反击极快，巨大的拳头破空，震得空气嗡嗡作响，仿似熊咆。
熊拳·老熊抓鱼！
此招模拟老熊抓鱼，又快又准又狠！
余柚回以熊拳，打个旗鼓相当。
魔猿天赋异禀，肉身天生强大，壮得不像话，修炼了五禽六兽拳，身体更加强壮，每一拳的力量都大得可怕。
余柚昨天修为进步，真元之气有所增强，今天又服下一颗培元丹，本以为能够轻松把魔猿打个半死，没想到竟然占不到半点儿上风，反而还有被压制在下风的趋势！




第278章 太和
 

一人一猿在山谷间大打出手，激烈碰撞。
余柚的力量终究弱于魔猿，被打得到处乱飞、四处乱撞。
姜柔看得心疼不已，对黑猫昆昆说：“你怎么还站在这里？快去帮柚柚啊！”
黑猫昆昆缓缓瞄了她一眼，说：“姜姑娘，别急啊，小姐还没有拿出真本事呢……你看，老爷今天可没有交代我要特别照顾小姐，我不能阻止小姐实战修行不是？”
姜柔说：“可是柚柚还小，没必要接受这么严酷的训练吧？万一有个三长两短，就算余越不怪罪，你我这辈子能够心安吗？”
黑猫昆昆一想，说：“也是啊，如果小姐真被打出了问题，我的饭碗会不会不保？可小姐不让我帮她呀……”
正纠结间，山谷里的战局发生了变化。
余柚被魔猿打得到处乱飞，很快又是鼻青脸肿，但她身体强韧度极高，没有造成太大损伤，砸进石头缝里也是爬出来接着打。
当然，魔猿也并没有痛下杀手，出手留一线。
随着实实在在的战斗，余柚明白，魔猿天生神力，五禽六兽拳在它手中，单纯论威力，绝对在自己之上。
于是，她换了拳法，不再施展五禽六兽拳，而是改换太和拳。
魔猿见她风格变换，不再是硬抗硬刚，拳头变得有些软绵绵的，不禁诧异。
姜柔也不懂，见余柚的拳法既像是小孩儿玩耍又像是老人健身，拳不似拳，不禁秀眉大蹙：“这就是真本事？”
黑猫昆昆却说：“这拳法很精妙啊，比我在昆仑山看到那些昆仑派弟子练的拳法、掌法精妙得多，很符合自然法则，就像强风可以摧断坚硬的巨树，却不能将柔软的柳树弄断……”
太和拳，余柚只学了一个晚上，就已经记住了七七八八。
虽然还不能理解什么“立如峰稳，动若云悠，一动百动，一静百静”，什么“稳稳静者如无极，坚不可摧，牢不可破；悠悠动者似太极，无坚不摧，无牢不破。稳时无物无我，动时得意忘形”，什么“柔至极，慢至极，方能坚至极，快至极”，什么“太和乃至极，至极乃无极。太和亦大和，大和亦大合”，但她偏偏就能把太和拳那圆旋、中正、松静、柔绵的意思和那一股劲儿打出个七七八八。
也许是她天资无双。
也许是她年纪尚小，心性纯任自然，自然而然便摸到了太和拳的行功奥要，太和拳虽然包含广大，内蕴太极、阴阳、五行、八卦周流运化之理，但也简单质朴，一切源于自然。
相比起来，成年人心思复杂，上手反而会慢，有的人五年、十年也未必学会。
现下，余柚以“太和拳”对战魔猿的“五禽六兽拳”。
魔猿的拳刚猛绝伦，野兽打兽拳，更发挥出恐怖的威力。
余柚的拳则变得软绵绵、轻飘飘，好像小孩儿不认真在做广播体操，随便比划。
但，就是这轻飘飘、软绵绵、随便比划的拳，却让魔猿的猛兽拳如同陷进了棉花里，浑不受力，感觉很不得劲。
魔猿正自疑惑间，只见余柚小手儿突然一挥，快如闪电，顿时感觉一股巨力打来，如同滔天巨浪，让它止不住向后退出三大步，背部撞到崖壁，发出“轰隆”声，碎石如雨砸落。
魔猿不服气，又是狂猛一拳击来，如同蛮牛冲撞，丝毫不讲道理。
余柚认认真真地站在那里，小脸儿上的表情也很认真，但她打的拳看起来却很随便，没有什么架势结构，好像也有气无力。
然而，魔猿那巨大如同车头一般的拳头却被她小手腕一翻，给拨开了。
魔猿再度有一种拳头打在棉花上的感觉，哦，它没有打过棉花，它打过森林里面一只巨型蜘蛛，用拳头去打蛛网就是这种感觉，空落落的，力量不知道跑到哪里去了。
但很快，它就知道力量跑到哪里去了。
因为接下来，余柚小身板前驱、一双小手儿前伸，抓住魔猿的胳膊肘，一拨一转一发力，魔猿立刻感觉世界都在转动，天旋地转，它整个身躯也像是巨大的陀螺般旋转起来，并朝着旁边飞出去。
旁边一条小河，直接被它砸得断流，河中泥沙高高溅起，涂得它一身白毛污迹斑斑。
姜柔惊讶，这就是真本事啊！
余柚刚才使的是“青龙搅海”和“八卦转运殿”，两招便扳回局面，让对方跌落下风。
魔猿勉强爬起来，摇了摇头，它知道余柚是用一种奇特的手法借走自己的力量来反打自己，但却不明白余柚究竟用的是一种什么手法。
余柚自己也是呆了呆，爸爸教的新拳法好厉害，居然把大个子给打飞了！
就在她出神的刹那，魔猿暴起，飞扑而来。
魔猿身形高大如山，动作却快若闪电，这一次，它使出了猿拳！
猿拳，又称“猿击术”。
乃模拟猿猴在丛林之中穿梭来去，手脚并用，速度反应奇快。
五禽六兽拳，具体为：
五禽，鸡、鹤、鹰、燕、天鹅。
六兽，虎、熊、猿、蛇、牛（象）、马（鹿）。
如果说，魔猿使用其他兽拳是用得顺手，那么使用猿击术，简直是得心应手。
人类武者模拟猿猴动作开发出来的猿击术再回到真正的猿猴身上，那还真是不得了。
白毛巨猿此时的速度提升一倍，它想用速度来压制余柚的借力反打。
只要我足够快，你就借不到我的力了吧？
果然，余柚又被打飞。
魔猿速度极快，手脚齐动，纵身跃到半空，双手抱拳，向余柚狠狠捶下！
轰隆——
大地震动，余柚的身体落下之处被砸出一个深坑。
那魔猿“咚”的一声落地，一拳向坑中捶去。
余柚反击，连续使出“太和拳”中的“狮子峰”“绣球峰”“天柱峰”，将魔猿的拳头顶了回去，更令它摇摇晃晃站立不稳。
下一刻，余柚从坑中跳出，飞身以“左开玄门”“右开玄门”格开魔猿两条防护的手臂，令这头庞然大物胸前破绽大露，接着用一招“打金钟”打在对方胸口。
咚——
魔猿顿时感觉澎湃巨力涌至，仿佛自己被十几头野象顶在胸口一般，身不由己倒着滚了出去，撞得山峦倒塌、天崩地裂。
太和拳不止能“借力打力”“四两拨千斤”，也有极为巧妙的发力方法，以小搏大、以弱胜强。
过了良久，余柚和魔猿从山谷打到了山顶，很有默契地各自停手，躺下来呼呼喘气。
魔猿没力了。
太和拳对真元之气消耗不小，余柚吃了培元丹也顶不住。




第279章 指压（上）
 

休息了好一会儿，魔猿坐了起来，竖起一根大拇指，指了指自己的下巴：“我，哥！”
意思是，叫哥哥。
余柚也坐了起来，想一想，摇头道：“我，姐姐。你，弟弟。”
意思是，叫姐姐。
魔猿大怒，伸出胳膊，将肌肉挤得像蘑菇一样冒出来：“我，壮！”
余柚抓住魔猿一根手指，使出“太和拳·翻天覆地”，将它抡起来狠狠砸在地上：“我，更壮！”
魔猿翻身跃起，一人一猿又打作一团，山峦震动。
不过很快他们便又没了力气，各自躺下呼哧呼哧喘气。
余柚恢复一些力气，站起身来，在崖顶上施展二十四式太和拳。
魔猿连忙翻身坐起，目不转睛地看着。
昨天余柚只打了一遍五禽六兽拳，它便学到大概框架和拳意，而今天余柚打的太和拳，它却怎么也看不懂。
魔猿摇了摇巨大的脑袋，说：“我，太难了。”
意思是，这套拳法对我来说太难了。
然后它站起来，打了几招猿拳。
意思是，你教我猿击术。
余柚居然听懂了，她曾经向动物学专业的顾浅浅学过怎么和动物交流。
她说：“好。”
但想了想又竖起大拇指，指了指自己的小下巴：“我，姐姐。你，弟弟。”
意思是，叫我“姐姐”，你这个臭弟弟。
魔猿很是纠结，但为了学武终究放弃了尊严，粗声粗气地叫道：“姐……”
余柚顿时眉开眼笑，认认真真打了两遍猿拳，将猿击术的各个细节展示给它看。
这头魔猿学得飞快，不到一小时便掌握了猿击术。
黑猫昆昆感叹：“那大马猴还真是个武道天才，属于有灵性的异兽。”
姜柔看了它一眼，心想，那你是什么？你树木成精，岂非更加通灵。
余柚又示范了一下打拳时该如何呼吸、平时修炼又如何呼吸，魔猿都学得有模有样。
余柚见它掌握得如此之快，不禁很有成就感，高兴地说：“大个子，再见喏，明天我们在一起玩儿！”
说完，冲下山崖，跑回到姜柔和黑猫昆昆身边。
魔猿目送他们远去，又坐了下来，低声道：“小不点儿……”
余越买回来一个超级大锅，够煮大象那种。
还有蜂蜜蛋糕。
余柚高兴地吃着蜂蜜蛋糕，连饭也不吃了，伤痛也都忘了。
余越问她：“柚柚今天打架打赢了没有？”
余柚嘴里塞满蛋糕，含糊不清地说：“打赢喏……打得它喊柚柚‘姐姐’喏……”
余越对她竖起大拇指，夸奖道：“柚柚真棒！”
姜柔在旁边一阵无语。
这个爹当的啊，真叫人无语……
吃过饭，休息一会儿，就开始修炼。
余越照样是余柚、姜柔一起教。
先继续跟余柚讲解太和拳，然后继续帮助姜柔修炼导引功。
指导着姜柔搬运过一周天，便听到余柚召唤，余越让她自行修炼，走过去余柚那边。
原来余柚想让爸爸教她猿击术。
余越问道：“柚柚为什么想学猿击术，太和拳不好玩吗？”
余柚眨了眨大眼睛，说：“柚柚想教大个子打拳。”
余越暗暗点头，这和他想的一样。
自己女儿是把白毛巨猿当成朋友了，想把最好的东西和对方分享。
这样也不错，说明自己的女儿不是一个自私的人。
余越当然支持，当下就把猿击术边打边讲，把各种细节要诀传授。
猿击术，又称“白猿通背拳”，是一种古老的拳术，讲究力由背发，两背灵通，将上身之力贯注于双臂之间，击打动作则讲究放长击远、抡臂成圆、高态快下、闪展穿插。
整套拳法挟功用巧、交错攻击，聚则成形、散则成风，处处体现着劲力脆放风格。
拳势取猿势而非猿形，与猴拳不同。
猴食杂，猿食叶和露，集天地之灵气，更具灵性。
猿击术，或白猿通背拳，也极为轻灵，有很多闪击动作，主要是练快、准和冷劲。
白猿通背拳常规有二十四式，其中包括四大名山、八手连拳、十二连炮。
当然，余越所传是改进过的版本，更能发挥猿势的灵动。
这边正在教拳学拳，那边传来一声叫喊。
叫喊声是姜柔发出的，听起来有几分痛苦。
余越回头，便看见女孩儿倒在地上，一动不动、一声不吭，脸上是一派痛苦之色。
这模样，显然不对劲，余越交代余柚自己修炼，快步走到姜柔身边，问道：“姜老师，你怎么了？”
姜柔张了张嘴，却发不出声音，眼神涣散，俏脸儿上的五官紧揪在一起，整个人也在轻轻颤抖着，仿佛痛苦到极点似的，看起来十分诡异。
余越皱眉，伸手去抓她的手，一入手就感觉不对，因为她的手很烫。
一摸脉搏，脉象紊乱。
一摸前胸，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，身体其他部位却宛似炭火炙烤，而且僵硬无比。
余越立刻明白，姜柔是练功岔了气，也就是人们说的“走火入魔”。
按理说，导引功是筑基的功法，不太容易会走火入魔，除非练功的人不专心或者太心急才会如此。
身子被摸之时，姜柔羞不可抑，然而气息错乱，令她血液循环不畅，俏脸儿之上也不见有红晕。
余越将她抱进帐篷，放在睡袋之上，伸手去解她的衣服。
姜柔吓得叫出了声：“你……你做什么……”
余越停下手来，表情严肃地说：“你练功走火入魔了，如果不及时解救，非但会全身瘫痪，而且会变成一个疯子，连自己是谁都不知道。”
姜柔脸色更白。
余越续道：“我现在要对你进行全身的指压按摩，通过不断揉按，揉开你僵硬的肌肉筋膜，通经活络，衣服阻隔多不便，所以脱掉。”
姜柔不再抵抗。
余越将她脱得浑身上下只剩内衣内裤。
姜柔的内衣内裤虽然是普通款式，但穿在她身上，却有着极致的性感和风韵。
她的身材、肌肤均非普通女子可比，冰肌玉骨、盈润无瑕，曲线玲珑、娇美无双。
帐篷之中、灯火之下，半裸佳人，玉体横陈。
这画面何其诱人，何其的动人心魄？




第280章 指压（下）
 

姜柔躺在床上，半裸的娇躯洁白无瑕。
余越在她身边半跪半坐，一脸的严肃认真：“姜老师，我们开始吧。”
这话让不知情的人听了必会觉得很有歧义。
姜柔长长的睫毛轻轻颤动。
余越深吸一口气，伸手捏住了她的足三里穴。
姜柔小腿肚粉-嫩极美，脚儿雪白更是勾魂夺魄。
余越不敢多看，只是专心指压。
只见他拇指食指并拢按住姜柔小腿上的足三里后翘起中指、无名指、小指，三指微微颤动，宛如凤凰抖动尾羽。
凤飞飞。
“凤飞飞”不是人名，而是一种极为少见的指压手法。
《医宗金鉴》开宗明义：其痊愈之迟速，遗留残疾与否，皆关乎手法之所施得宜，或失或遗，不一而尽。
也就是说，指压治疗伤病的好与差，全看医师手法是不是精妙、是不是对症。
指压手法，普通来说不外乎点、按、揉、摩、擦、推、滚等十九种，但也有一些极为少见的手法，比如余越现在所使用的“凤飞飞”手法。
这是古法指压，必须具备深厚的内功基础方可施展。
指压完足三里穴，余越换了一种手法，拇指一滑按在穴位上，其余四指轻轻上下张动，有些像是在弹弄琵琶。
琵琶行。
余越手法华丽，如果有人在旁观看，会觉得他不像是替人指压按摩，倒像是在弹琴。
姜柔半裸白皙的胴-体就是一张琴，余越双手弹琴，华丽酷炫，又有一种香艳的气息。
大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
但若有武道高手或者医道高手在旁观看，定会惊叹于余越手法之精妙。
过了一会儿，余越点在女孩儿上腹中脘穴，用金针指揉按。
姜柔有些害羞，轻轻闭上了眼睛。
在中脘穴点按了大约五分钟后，又换到女孩儿胸前膻中穴，姜柔更是羞不可抑，使劲咬着下嘴唇、不好意思睁开眼睛。
余越一边揉按，一边向她说明：“其实，我传你的导引功，包括五禽戏、八段锦、易筋、洗髓等，这些筑基功法不止需要导引，按摩和吐纳也很重要。所谓‘外练筋骨皮，内练一口气’，炼筋必须炼膜，炼筋易而炼膜难。
“易筋之法乃以炼膜为先。筋膜，骨外物也。筋则联络肢骸，膜则包贴骸骨。筋与膜较，膜软于筋；肉与膜较，膜劲于肉。膜居肉之内、骨之外，包骨衬肉之物也。其状若此，行此功者，必使气串于膜间，护其骨，壮其筋，合为一体，乃曰全功。
“炼筋易而炼膜难，故有了揉按之法。揉按者，自古修行之法，炼膜内壮，气血凝积，揉之，驰意四肢百骸，气充力周。
“凡揉之法，虽曰人功，宜法天义。天地生物，渐次不骤，气至自生，候至物成。揉若法之，但取推荡，徐徐来往，勿重勿深，久久自得，是为合式。”
说了许多，中心大意就是：不用害羞，自古就有导引按摩修炼之法，而且揉按与天地自然相合，是再正常不过的东西。
姜柔听了果然心理负担稍稍减轻。
点按完膻中穴，开始逐一点按足太阳膀胱经的穴位，从脚上至阴穴开始，左手食指如同鹤嘴啄食，快速起落不停。
鹤啄食。
他的手法华丽而精准，无半点偏差。
点按完腿上诸穴后，余越把姜柔翻个面，又开始一路点按背部穴位，从嫩薄肩背一路点按到翘丽臀部。
余越注意到，姜柔的身体不再僵硬、肌肉筋膜开始变得松软，而且她每一寸肌肤似乎都变得无比敏感，被自己的手按到哪里，哪里就会浮起一片鸡皮疙瘩，在雪白的身子上给人一种强烈的刺激。
而她的纤长如玉的脚趾不住勾起、幼滑的脚心泛起微微橘红，美不胜收。
余越知道，她有感觉了。
有感觉就说明身体经脉开始恢复了，最危险的时候已经过去了。
“嗯啊……”一声呻吟传出。
这一声，不是痛苦，而是舒服，压抑难捱从喉头吐露，听到的人同样按耐不住。
姜柔把头埋进睡袋，想用鸵鸟埋头的方式逃避尴尬。
余越口干舌燥，但是仍然专注，手仍然很稳。
点完背部诸穴后他开始用大拇指根部轻轻滚擦女孩儿光裸的身体各处……
姜柔虽然害羞得不行，但却觉得余越的大手给人一种温凉的感觉，他的指尖、指腹、指节、手心、手背、手腕都是温凉如玉，每一次点、按、揉、摩、擦、推、滚，都传递出纤细的气流，气流通过穴位进入体内，化开僵硬的筋膜，复位错乱的经脉。
走火入魔非常严重，但经过余越一遍一遍的抚摩、揉按，姜柔那种冻彻心扉、四体炙热的感觉逐渐消失，取而代之的是温凉、舒适，就好像浑身泡在温水里。
当余越收手的时候，姜柔心里不禁生出一种失落感，好希望他的手一直放在自己身上。
此时，姜柔苍白的脸色恢复了红润，娇艳如花。
只是身体还不能有大的动作，还爬不起来。
余越把她塞进睡袋，说：“你在里面躺一会儿，别着凉了。我去烧水，一会儿泡个澡就好了。”
姜柔躺在睡袋里思绪万千。
过了一会儿，余越走回帐篷，对她说：“那个什么……姜老师有劳你自己在睡袋里脱一下内衣内裤，脱好我直接把你扛过去倒进锅里……”
说完转身，身后传来“悉悉索索”的声音。
片刻之后，余越问：“脱好了吗？”
姜柔轻声说：“好了……”
余越回身，便看见睡袋外面摆放着姜柔那套柔黄色的内衣内裤。
不敢想象睡袋里是怎样的风景，直接扛起来就走，“哗啦”一声把人倒进大锅里，已经泡在锅里的小柚柚发出哈哈大笑：“柔柔阿姨进来呐！”
接着向余越招手：“爸爸进来吧！”
姜柔吓了一跳，生怕余越真的进锅一起泡，这锅子太大，够泡好几个人了。
余越笑着摇头：“爸爸不进来喏，爸爸要给你们放风、添火的哦。”
接着他对姜柔说：“姜老师，修炼不要心急，按我说的做到位就够了。我教你的已经是速成之法，你不必急于求成。”
姜柔知道自己的确是有些心急了，白天看余柚和魔猿打架，黑猫昆昆不上去帮忙，自己修为又太弱，就想加紧修炼，结果一心急，就岔了气，差点儿走火入魔。
虽然余越的话有种斥责的意思在里面，但她知道是自己给人添麻烦了，羞愧难当，只能闷闷地应一声：“好……”




第281章 舞空
 

之后的十几天时间，余柚每天都会到魔猿山谷与魔猿打架。
打完休息，魔猿便会请她吃树叶，她不吃树叶，摘了果子剥皮吃，入喉润甜。
而余柚则教给它一些高深的拳法以及呼吸吐纳的方法。
余柚的实力飞速提升，魔猿的进步却也是快得吓人，很快真元之气便小有成就，和余柚交手时，倘若余柚不使出太和拳便无法占到任何便宜，即便使用太和拳，一不留神也要吃亏。
余越猜测，这头魔猿可能是来自华夏，不知道出于什么原因跑到了鳄国乌拉尔大森林。
姜柔的修为也在不断提升，余越除了每天指点她修炼导引功，偶尔也为她进行全身或局部按摩，强壮身体筋膜、增益气血。
虽然这十几天时间，导引按摩做了好几次，但每一次做姜柔都依然是羞得不行，一边感觉舒服，一边感觉害羞，做完感觉失落，不免期待下一次，同时又为自己这一种期待的心理感到羞耻，总之很是复杂。
乌拉尔山，纳罗达峰。
当都市的黎明还未点亮，寒风劲吹的山巅已然可以看见一粒蛋黄也似的日头。
乌拉尔山脉雄峙嵯峨，最高峰纳罗达峰积雪经年不化，时值冬季，积雪更重。
纳罗达峰顶一处峭壁石台，视野开阔，乃是观赏日出的绝佳位置，却当着风口，临着深渊，险而又险，一不留神便会被凛冽的绝顶罡风刮得失足跌下万丈悬崖。
因而此地虽好，却罕有人迹。
但是，今天，这处绝崖石台却有几位客人光临。
本是日观佳地，可惜天气变化，不知道从哪里来了几团黑云，遮蔽半山，蛋黄日头在其间如海波中的一叶扁舟，载沉载浮，半晌出不来。
没有日照，山巅的风更是冷冽，刀子一般的罡风夹杂着雪粒、冰渣，更倍犀利。
石台上的来客是一只黑猫、一个大姑娘、一个小女孩儿和一个男子。
其中那位姑娘却似不畏严寒，顶着一阵阵的刀子冷风，竟然只穿了一袭姜黄色的长裙，长裙轻薄而轻透，透出里面身体线条，也衬托出她那比白雪还要白皙的肌肤。
男子弹起乌克丽丽，音律简单、悠扬。
被厚衣服包裹成球的小女孩儿伸出小手儿，在旁边打着节拍。
姑娘长裙赤脚，站在距离崖边两米处，随着音乐节拍翩翩起舞。
跳舞姑娘黄裙性感，被风勾勒出娇躯各部分的比例协调，腰身细窄、胸部挺拔、臀儿圆翘，尤其双腿极美，足令世间任何男子为之血热心动。
她不仅身材极好，而且不知因为修炼了什么功法，肌肉线条匀称、柔韧、富有弹性。
她的五官精致柔和，理应是个性情温柔的人，但现在，纵使寒风冻得她俏脸儿通红，却也是一声不吭，眼神决绝，发白的嘴唇抿出倔强的线条。
长裙少女挥臂扭腰、左旋右转，跳的是很古朴的民舞，没有街舞之劲爆，没有桑巴舞之火辣，也没有宫廷舞之高雅华贵，但却处处透着一股说不清道不明的劲儿，有一份奇异的力量在少女舞动的身体间流转。
一开始，少女的动作还有些僵硬别扭，如同挣扎在阴云里的太阳。
毕竟，站在悬崖之边、寒风之中跳舞，这对任何人来说都是巨大的挑战。
这需要莫大的勇气。
然而，外柔内刚的倔强少女孩顶住了切肤刺骨的寒冷、扛住了下临深崖的恐惧、耐住了半裸胴-体的羞涩，越跳越顺畅，越跳越优美，越跳越有韵味。
男子突然曲风一转，手中的乌克丽丽从悠然漫弹变得铿锵刚毅起来，充满力量感，宛若银瓶破碎、铁骑突出、江河入海、浪涌击石。
跳舞少女随着乐曲越舞越急，东方也有了变化。
东方……
仿佛有无数枫红、橘黄的鱼龙在苍白色的云堆里蜿蜒游动，在厚厚的云层低下拼命挣扎着爬升上窜。
那一方的异彩，揭去了满天的睡意，唤醒了四隅的明霞！
云海也仿似活了，带着色彩的浪涛缓缓翻腾滚动。好像有一匹光明的神驹在那海波中热情奔驰！
东方。
东方！
扫荡阻隔，冲破障碍。那雀屏似的金霞，从无垠的云海上产生，展开在长空的边沿。
一点一点，一步一步。
起来……起来……
用力，用力！
火红可爱的日头，露出半个圆脑袋，一探，再探。
忽然，跃出了地平线，翻登上云背，临照在天空！
顿时之间，焰霞幻烂，群峰尽染，金光万丈，普彻四极八荒！
太阳出来，冰冷的天地之间终于有了一丝丝的暖意。
跳舞的少女姜柔一边舞动，一边热泪盈眶。
小女孩儿余柚激动得小脸儿红丢丢的，小手儿鼓掌鼓得“啪啪啪”作响。
黑猫昆昆看到穿着黄裙的周身隐约流淌出的薄薄一层波光粼粼的……气！
虽然只是比纸还薄的一小层，而且时隐时现极不稳定，但那毕竟是真元之气外放啊！
已经修炼成为通玄大妖的黑猫昆昆自然知道这是一个什么概念，自己当初修炼到真元之气外放用了何止十年，姜柔十几天就达到如此境地，这说明什么？其实姜柔资质平平、其本身的天赋资质并非绝佳，这就说明身为导师的余越有多么厉害，短时间内便将天资普通的普通人带入了武道修行的堂奥，如果放在昆仑派，恐怕十几年也办不到吧？
而在这时，男子眼睛微眯，手一挥，一股大力顿生，瞬间把姜柔推移出了崖台边沿！
少女一双幽幽白莲般的赤足塌在了虚空，娇躯置于深渊之上，下一刻便要摔个粉身碎骨。
然而姜柔自己浑然不觉，兀自跳珠撼玉、翔鸾舞柳地急旋不休，此时此刻，她的眼里心里只有绚烂的朝旭。
如此凌空旋舞将近三分钟，竟未跌落！
周身的气息越舞越厚，越舞越实。
可当她发现不对，霎时骇得毛骨悚然、心胆俱丧。
舞势竭，气机断。
立马就要坠落。
崖上男子无视天堑，一步跨出，居然踏虚凌空，在虚空中如履平地，一把搂住姜柔纤细柔软的腰肢，不慌不忙转身，一步，又回到了崖台之上。




第282章 做寿
 

脚踏实地，险些吓破小心脏的姜柔马上全身全身煮了面条，若非有人搂抱着，差点儿便瘫软在地。
看着少女煞白的俏脸儿，余越露出微笑，对她说：“恭喜啊，姜老师，你的修为有了境界上的突破哦！”
余柚嘟嘟嘟嘟跑过来，欢呼道：“柔柔阿姨跳得好好看呀！”
黑猫昆昆跟在后面，也口吐人言，表示恭喜。
姜柔慢慢从凌空于深渊跳了三分钟左右舞蹈的惊心动魄中回过神来，才发现自己还在余越怀里，悄悄起身，然后开始消化余越传达的信息。
过了一会儿，她吐出一口气，说道：“我明白了，你想激发我的潜力，让我在生死一线之间拔高修为，是么？”
余越心想，姜柔的天资虽然不高，但却善解人意，教导起来不算太过费劲。
他点了点头，说：“姜老师知我。你只要继续修炼，修为达到一定程度，便可以成就‘云体风身’，届时凌空蹈虚、跨越天堑也是等闲。”
姜柔知道余越不会伤害自己，就算如刚才一般将自己推出悬崖也能保证绝对的安全。
她心中向往着未来凌空蹈虚、御风而行是何等潇洒快意，俏脸儿之上露出笑容，美似旭日染过了云霞。
之后，余越又将“九功舞”传授给了姜柔。
姜柔在大学时是学生会文艺部部长，还当过舞蹈社的社长，有一定舞蹈功底。
余越所传“九功舞”乃是出自上一世某处遗迹，为九种武舞技，玄妙无比。
至此，姜柔终于能够凭借身法追上余柚的全速奔跑。
当然，这是因为余柚比较听姜柔的话，姜柔抓住她她就不跑了，否则，如果比拼耐力或者余柚反抗，姜柔根本没有办法。
……
昆城，苏家老宅。
苏家老宅位于昆城郊县的黄土坡村。
据说，苏家从江左地区迁徙到云州，最开始便是在这黄土坡村中，从此发迹、东山再起。
苏家的老一辈认为黄土坡村乃是福地，因此一直保留老宅，也荫泽村民。
所以苏家在村中的地位可谓一言九鼎，村中但凡有大事，都会听取苏家的意见。
今天苏家便要在老宅办一件大事——为苏老做寿。
今天，苏家各支的人都要汇聚于此，为苏老贺寿，汇报交流一年来的得失以及今后的计划打算，当然这也将会是各家相互攀比的时候。
老宅大院内，早就摆了一桌桌的酒席。
苏老有三子一女，苏慕容的父亲苏决排行老二，上面有大哥苏毅，下面有三弟苏力和小妹苏雅。
苏家在昆城乃至云州势力很大，官商军武、各行各业、方方面面都能照顾得到，但苏家并非铁板一块，说句不好听的，哪天苏老爷子撒手归西，苏家必定分崩离析。
尤其是苏毅和苏决两兄弟，明里暗里都存在着竞争关系。而在众人眼里，苏决长期以来都被苏毅给比下去了，从权势、地位、资质、能力各方面都有所不如，苏毅俨然就是苏家第二代的领头人，老三和小妹都攀附于他，若不是女儿苏慕容深得苏老宠爱，苏决这一支不晓得会被欺负成什么样。
也正因为如此，苏慕容被苏家大伯卖给南宫世家，这事儿连她父亲母亲都不知道，即使知道了，也没有办法反抗。
好在苏慕容在余越的帮助下抵住了南宫少天施加的压力，决然不嫁。
但是，苏毅一支在苏家的势力依旧很大，苏力、苏雅明显与之抱团，苏决一支的生存空间一再被挤压，不少地盘和业务范围被侵占、不少的重要产业被侵夺，火势甚至向着苏老蔓延，苏老的一系列改革遭受到重重阻碍，许多的工作措施都推行不下去。
这种情况，在苏慕容取得武道联盟盟主之位从昆仑山归来以后也未有改善。
大伯家的一儿一女苏东尼和苏南玉还曾用一种鄙视的口吻对人说：“这都什么时代了，还搞什么武林大会、当什么武林盟主？要知道苏家之所以能发展到今天，靠的是权和钱，靠的是我爸在官场上的关系资源和三叔掌管集团企业赚来的金钱，不走仕途、商道，却去打打杀杀，分明就是一种倒退、一种落后。唉……二叔家想必是没有其他好的出路，已经黔驴技穷了。”
这话传到苏慕容耳中，苏慕容却似不以为意。
别人也只当苏决一支是穷途末路了。
此时老宅主厅坐着苏家的老一辈和苏家第二代。
最上首的自然是苏老，然后是苏老的两个兄弟。
在下面，就以苏家大伯苏毅为首了。
他一派风轻云淡的模样，靠坐在椅子上，大家围着他讨论，甚至都有些冷落了今天的寿星公苏老爷子。
大家都认为，苏老已经老迈，昆城苏家这一代，就要靠苏毅支撑了，他若能在仕途上更进一步，整个苏家便也能更上一个台阶。
外厅，是苏家第三代。
苏家第三代可以算得上人丁兴旺，十几个少年少女把整个外厅几乎挤满。
他们个个穿着名贵，神采飞扬，有着世家门阀子弟的傲气。
这些人中，以一对俊男美女最受关注。
大家都围在他们左右。
男的二十多岁，气质沉稳，容貌俊朗，头发梳得一丝不苟，坐在外厅主位，旁边和他说话的男女，都带着一些恭敬和讨好。
而女的清雅秀丽，如同一朵遗世独立的兰花。
这两个人便是大伯家的一对儿女，苏东尼和苏南玉。
苏东尼是苏家第三代中最年长的，毕业于国内名校，和他父亲一样走了仕途，现在做了领导秘书，可谓前途无量，被认为是苏家第三代最出色的人物。
苏南玉同样优秀，学霸，已经被美利坚名校录取了博士研究生，出来以后就是精英中的精英。
比起这两人，其他小辈就逊色得多了。
三叔家的儿子苏天明是个纨绔子弟，成天带着狐朋狗友吃喝嫖赌。
小姑家的儿子陶仁彦更加是个无赖，因为不姓苏，生怕自己被苏家排除在外，所以用心钻营，甘当苏东尼、苏南玉兄妹的舔狗。
而苏慕容，因受苏老宠爱，之前也算众人关注的焦点，如今苏家第二代是老大强盛、老二衰微，苏毅更隐隐有要将苏老取而代之的势头，所以苏慕容逐渐被边缘化，大家都有些不知道该怎么和她交流。




第283章 家人
 

席间，陶仁彦对着苏东尼、苏南玉是大拍马屁，说：“东尼哥，听说你马上就有机会到区县一级任重要职务了，往后兄弟姐妹们去了你的地盘，是不是可以吃香的喝辣的？”
苏天明立马也来了兴趣：“大哥，等你走马上任，需要用钱就说一声，我保证跟我家老头那里要来，支持大哥的工作！”
苏东尼稳重如山，摆了摆手道：“文件没有下来之前，任何消息都做不得准，你们不要乱听，也不要乱说，切记。”
苏天明和陶仁彦连连点头称是，心里对苏东尼愈发佩服，太稳了，真的太稳了。什么叫前途不可限量？这就叫前途不可限量！苏家第三代的领头人非他莫属。
陶仁彦转向苏南玉，谄笑着说：“南玉姐，你是愈发漂亮了呢！你斯坦福大学的录取通知书应该已经下来了吧？以后姐姐就是精英女性。可别忘了关照弟弟啊！”
苏南玉不喜欢陶仁彦，但陶仁彦当着苏慕容的面夸自己，她还是很受用的，毕竟她和苏慕容被人们并称为“苏氏双壁”，各方面都要比较，甚至有人说，苏慕容比自己漂亮、身材比自己好。
真的是那样吗？
她瞥了旁边安静喝茶的苏慕容一眼，有些阴阳怪气地说道：“考上美利坚的学校而已，能算什么精英女性？不过在座倒是有一位精英女性。”
陶仁彦知晓她的心思，非常配合地当起了捧哏：“咦，谁啊？小弟孤陋寡闻，却是不知道苏家年轻一辈中南玉姐都不能算精英女性的话，还有谁能算是精英女性。”
苏南玉冷笑：“自然就是你的慕容姐姐。你慕容姐姐当了武林盟主，人不仅仅是精英女性，更是女中豪杰、巾帼英雄。”
啪！
陶仁彦拍手笑道：“对啊，慕容姐是武林盟主，号令天下谁敢不从？哎呀妈呀，太威风了！慕容姐啊，像你这样的美女盟主，古往今来应该不多吧？”
苏天明也凑过来道：“慕容姐，什么时候介绍几个女侠让我认识认识，我有各行各业的女性朋友，就是还没跟江湖女侠做过朋友。”
苏天明五毒俱全，说好听点儿叫花-花-公-子，说难听叫渣男，祸祸过不少的姑娘。
陶仁彦说：“天明哥，你还是真不挑食啊！你难道就不怕那种“拳上能走马，胸口碎大石”的猛女强者把你收拾得下不来床吗？”
众人哄笑。
谁都没有在意苏慕容的感受，谁都没把苏盟主当回事儿。
这些苏家的年轻子弟看得清局面，苏决一支式微，苏慕容跟着落没，曾经的“一文一武苏氏双壁”，而今已经拉开了差距，苏南玉要踩苏慕容，大家自然知道该为谁叫好。
女孩子啊，还是应该学文，打拳习武终非正道，而且还容易嫁不出去。
当然，这主要还得看爹，谁让苏慕容的老爹是苏决，苏南玉的老爹是苏毅呢？胳膊拧不过大腿啊！
刘威在旁边看着听着，不禁替小姐感到愤怒与不值。
以前也有不少人围绕在慕容小姐身边，不过那只是因为慕容小姐得老爷子宠爱。
现在随着苏毅和老爷子的对抗从暗地里逐渐浮现到一些台面上，众人便开始疏远慕容小姐，或者说是把苏决一支当作行将倒塌的危房建筑，避之唯恐不及。
真是世态炎凉，人心不古。
想想，慕容小姐为苏家付出了那么多，甚至拼上性命，他们……又有谁在乎？
然而刘威虽然满心悲愤，却也不知道自己能做些什么，以他的身份地位，在他们兄弟姐妹之间是插不上嘴更插不上手的，万一有什么不妥当的言语举止，非但帮不了小姐，反而会被人抓住把柄趁机发难于苏决一支。
如果……余先生在就好了。他一定有办法帮到小姐，只可惜……他现在应该是人在国外……
面对兄弟姐妹和旁系年轻一辈的嘲讽，苏慕容容色淡然，似乎并未将这些事放在心上，继续是坐在那里不紧不慢地喝茶，还帮旁边的人斟茶。
她跟随余越的时间不长，但是学到了很多，不止有武道修行方面，还有练气功夫也是大为长进，寻常小事根本激不起来她的火气。
只不过，苏慕容的和气在其他人看来，却成了懦弱的表现，被欺负成这样都不敢有回应，苏决一支恐怕真是不行了。
这时，苏东尼开口了，他责备苏天明和陶仁彦道：“今天爷爷做寿，别把你们在社会那一套带到苏家老宅来。”
苏天明、陶仁彦连忙闭嘴，有些悻悻。
苏东尼转而对苏慕容说：“不过慕容，你一个女孩子家家，成天舞刀弄剑的也不合适。你看看南玉，以后有了名校文凭，无论做什么都可事半功倍。据我所知，现在政府部门非常重视引进海归人才，给予高职高薪，可为家族谋取政治资源。就算不从政，经商办企业，那也能得心应手，可为家族积累财富。习武……”
说到这里，苏东尼长叹一声，摇了摇头：“习武终究是小圈子里的事情，当今社会，机枪大炮都有了，权力和财富才是进步的车轮，你武功再高，又能对家族有什么贡献呢？
“不如这样，东尼哥帮你在你大伯面前提一下，找关系让你进名校读两年，往后接手家族产业，公司上下也会服你。”
富家子弟送进名校镀金的倒也不少。
用常人眼光来看，普通大学本科毕业的苏慕容和已经被美利坚名校录取博士研究生的苏南玉相比，确实文凭低了，这对她“苏氏双璧”的名头是一个扣分项。
苏南玉心里暗爽，自家哥哥这表面上是在打圆场、是在关心苏慕容，实际却是一种非常有针对性和深刻的嘲讽，对嘛，你学武能为苏家做什么？你武功再高，还能高的过枪炮子弹？
东尼哥不愧是混官场的，打击人、讽刺人的水平真叫是高！
苏慕容微微一笑，婉言拒绝。
师父说过，时代要变了，未来社会，权力金钱或许重要，但却如同天上的浮云，飘飘渺渺，唯有自身强大，才能双脚站得稳、双手抓得住。
所以，现在普通人的价值观对她已经产生不了影响了——因为我们眼界已经不在一个层次了。
见苏慕容一副不以为然的模样，苏东尼心中有些不悦，为兄看在一家人的份儿上帮你，你却这么个样子……日后二叔跌到谷底，我们之间的差距越拉越大，再想让我帮你，可就没有门喽。




第284章 贺寿
 

外厅的气氛正有些尴尬，便有人招呼小辈进主厅去给苏老送上寿礼。
大人们的礼物都已经送了，苏决精心准备的礼物终究不如苏毅的名贵珍稀，被比了下去。
大家等着看年轻小辈送些什么礼物。
苏东尼、苏南玉一起送上一套和红酸枝木茶台茶具以及上好的古树茶。
苏天明送上一辆豪车。
陶仁彦送上一尊玉佛。
其他旁系小辈也都送上寿礼，无不贵重。
最后轮到苏慕容，大家都等着看她能拿出什么东西，能不能挽回她父亲苏决一些颜面。
或许大家更想看到苏决一支完全败落，在苏家永远也抬不起头来。
所有人的目光都投向苏慕容。
只见身穿青花瓷旗袍礼服的苏慕容款款上前，尽显曼妙身材，由内而外，散发出清丽无双、明媚无俦的气质，可登大雅之堂、可下玲珑小阁，冰肌玉骨，芳华绝世。
这样的姿容、这样的气势，并非是用几本文凭可以堆得出来的。
当她从苏南玉面前走过，苏南玉脸色黑沉，一方面自惭形秽，一方面暗暗诅咒。
二叔已经完了，你又只是普通本科毕业，成天舞刀弄剑没有其他本事，凭什么还能如此作态？我倒要看看，一会儿你送爷爷什么礼物！
你们家，应该已经没有什么能拿得出手的东西了吧？能拿出来的，只有笑话！
正当所有人，都期待看到苏决一支的笑话，苏慕容行至苏老面前，恭恭敬敬地跪下，拿出一支黑色的小木盒。
众人睁大了眼睛，那盒子不大，不过一个巴掌那么大，黑黑的，普普通通、平平无奇，并非是什么名木。
众人不禁暗暗摇头，苏决一支真是不行了，老爷子寿辰都这么抠？刚才他自己送的礼物就差点儿意思，现在女儿送礼也不肯下血本，难道真的是没钱了吗？
苏决的妻子柳如芸看了看丈夫，又看了看女儿，她没有责怪丈夫无能的意思，这大家族本来就没那么好混的，越是有权有钱之人，往往越注重功和利，淡薄情义，自己的丈夫并非不努力，只是大伯子苏毅一支太过强势，难以对抗。
她只是心疼女儿，女儿还年轻，不应该让她承受这样的压力。
陶仁彦见苏慕容还在给老爷子磕头祝寿，又看了一眼苏南玉的脸色，出声催促说：“慕容姐，你那小盒子里装的什么东西，快打开来看看。今天爷爷过生日，大家的礼物都看了，就差你了，别藏着掖着！”
苏慕容却不理他，不紧不慢地行完大礼，才将礼盒打开。
众人一看，不禁一愣，那是什么玩意儿？
只见盒子里，是一个透明的瓶子，瓶子里装着透明的液体，看起来很是寻常普通。
陶仁彦问道：“慕容姐，那是什么呀，矿泉水吗？这么一小瓶矿泉水，未免也太少了吧？”
众人觉得，不可能吧，苏决好歹也是苏家老二，不可能这么不体面，不可能抠搜到送小瓶矿泉水当礼物……但这……
苏老看到透明小瓶却是眼前一亮，连忙伸手接过，并说：“十一，起来吧。”
苏慕容款款起身。
苏老问道：“这是余……”
苏慕容点头，对爷爷的猜测表示肯定。
这一瓶液体的确是余越临走前留给她的“生命灵液”，虽然余越定价200万，这对大富人家来说不算太贵，但这东西在市面上可买不到，只此一家别无分号，而它的好处，可是太多太多了，只有用过的人知道，外人根本无法理解。
苏老收下小瓶，精神大振，喜笑颜开，连说了三个“好”字：“好好好！诸位有心了，你们礼物我都很喜欢，不过最喜欢的，还是十一送的礼物。十一好孩子，谢谢你啊！”
众人都傻了眼，老爷子这是什么意思？这么多名贵的礼物他看不上眼，偏偏对一小瓶水是青眼有加，这是在释放一种什么信号吗？
苏南玉眼睛微红，贝齿咬得咯咯作响，爷爷真是太偏心了！苏慕容到底有什么好，值得你如此袒护？之前我把斯坦福大学的录取通知书拿到你面前向你报告，你都没有笑得这样开心……
苏东尼也忍不住暗暗叹息，正是老爷子的这种偏心偏帮，阻碍了我们这一支的发展，阻碍了苏家的发展……
他看了一眼旁边面沉如水的父亲苏毅，心想，不过现在已经不重要了，父亲的发展势头会压倒一切，没有什么可以阻止我们这一支推动苏家前进！
“父亲、大哥，我看人快到了吧？”苏力有心化解这里的尴尬。
刚才主厅议事时，他被众人一顿抨击，指责苏氏集团业绩下滑是他管理不力造成，要不是大哥苏毅力挺，只怕他苏氏集团董事长的位子难保。
“嗯，应该是快到了。”苏毅点了点头。
一边不着痕迹地扫了一眼老二一家。
果然苏决夫妇的脸色都不太好看。
苏家势大，苏老当年又是一方大佬、云州的风云人物，虽然现在上了年纪，但是想低调，却低调不下来，每逢寿辰，都会有不少达官显贵前来拜贺，有些人固然是苏老的老朋友、老战友、老部下，有些人则是冲着苏家第二代而来，苏毅有权、苏力有钱，不知多少人想和他们攀上关系。
这种时候，便成了各家展现人脉关系的时候。
苏决一支，因为逐渐没落，近几年的来客都只有大猫小猫三两只。
每到这种时候，别家都是贺客如潮、贺礼不断，就他们家是门可罗雀、无人问津。虚荣之心人皆有之，苏慕容的父母更是苏家子弟，每每对比，都会感觉脸上无光。
这时，苏家宅院外，有人高声喊道：“得胜建材公司，张老板前来拜贺！”
门口涌入几个人，为首那人肥头大耳，看着就像老板。
苏慕容的小姑苏雅已经满脸笑容地站起身来，拉着丈夫和儿子一起迎了上去：“哎呀，老张啊，这么远还劳烦你亲自跑一趟。”
“苏姐说的哪里话？苏老寿辰这么大的事，我怎么能不来拜贺呢！”
“客气了客气了，快请进！”
小姑一家将张老板迎进来，陶仁彦红光满面，似乎为自己家访客拔得头筹而感到骄傲，还有意无意朝苏决、柳如芸和苏慕容看了一眼。
张老板一进门，先向苏老祝寿、送上寿礼，然后凑向苏毅行礼，很是恭敬：“在下得胜公司张得胜，见过苏先生。”
他不知从哪儿听说苏毅不喜欢别人在非工作场合称呼他的职务而喜欢被称为“先生”，居然把这一细节做到了位。
“张老板有心了。”苏毅也未起身答谢，只是点了点头，到他这地位，眼中何曾有一个身家几千万的小老板。
张老板丝毫不以为意，反而笑眯眯的，今天能有机会见到苏毅这样的大人物并且露脸，对他而言已经是天大的幸运了。




第285章 云集
 

自张老板来了之后，很快拜贺的人便络绎不绝而至。
“先福钢铁集团的李总……”
“昆城五华分局的马局长……”
“王豪娱乐传媒的王董事长……”
“玉水市的孙秘书长……”
有冲苏慕容三叔家来的，有冲苏慕容小姑家来的。
但是来的最多的，还是老爷子的旧部，以及大伯苏毅的同僚。
其中地位最高的是昆城本市一位实权人物，他的到来，连苏老都站起身来，苏毅亲自把他请进厅堂。
这位陆天波陆大人虽然职级上不如苏毅，但人家毕竟当地的诸侯，给面子来为你老爹祝寿，连苏毅自己都觉得有些受宠若惊。
还有昆城地下世界的巨头——龙虎社洪天，也是冲着苏老和苏毅而来。
一个上午，苏家老宅宾客盈门，往来者非富即贵，苏家各支各有接待区域，坐满了达官贵人。
就连那些旁系，也有访客来贺。
而苏慕容父母则孤零零地坐在那里，尴尬无比。
柳如芸感叹世态炎凉，曾经苏决也是很有一些影响力的，攀附者不少，如今失势，那些人便躲得老远，树还未倒猢狲已散，这情境实在难堪，不要说大伯子、三叔子、小姑子他们，就连苏家旁系都在拿我们看笑话了。
“怎么样，慕容，你现在还觉得权力和财富不重要吗？”苏东尼走过来说道，“没权没钱，你的人脉关系靠什么维系？没有人脉，你又如何能成事？”
此时客人基本都到了，尘埃落定，他觉得是时候教教苏慕容一些做人的道理了。
苏南玉已经在旁边乐开了花儿，二叔苏决和二婶柳如芸的脸色真的太好看、太有意思了，就是苏慕容这妮子居然依旧一派从容闲定的样子。
她究竟是不懂现在什么状况，还是演技太好？
正当苏南玉打算跟着哥哥一起出言嘲讽几句、痛打落水狗之时，门口迎宾人员的声音传来：“昆仑派掌门何艳青到！”
听到这个头衔和名字，众人都是一呆，苏老爷子的寿辰，怎么会有什么昆仑什么派的人跑过来？
只见一个漂亮的女子带着两个精壮大汉走进来，目光一扫，突然看到一处，连忙上前，恭恭敬敬地行礼道：“昆仑派何艳青，参加盟主！”
在众人惊诧的目光中，苏慕容摆了摆手，让何艳青免礼，淡淡地说：“何掌门，请坐吧。”
何艳青称谢，但却没有坐下，她说：“我先去给苏老祝寿。”
“好。”苏慕容点了点头。
自昆仑山一役，昆仑派损失惨重，掌门何振山、大长老玄通子、昆仑三杰统统身死，昆仑派宗土也被火山熔岩覆盖。
苏慕容可怜何艳青的悲惨身世，提议让她带领昆仑派弟子到昆城，自己提供场所和产业，给他们有地方立足、有事情可做、有口饭吃。
何艳青自然没有理由不答应，她已经无路可走了，她原本还在后悔自己没机会向余越赔罪、解开嫌隙、抱上大腿，而今有机会抱上苏盟主的大腿，她又岂能错过？
于是，何艳青在苏慕容的支持下当上昆仑派掌门，并带领昆仑派弟子到昆城西山定居、发展。
今天，她听闻苏盟主的爷爷做寿，便赶了过来，只因准备礼物迟了一些。
现场气氛有些不对了，众人面面相觑，都在奇怪，这是什么人？居然还有人会冲着苏决一支而来？
苏南玉秀眉紧蹙，怕不是从哪里请来撑场面的演员吧？
只见何艳青直接走到苏老面前，丝毫不理会苏毅、苏力等人，鞠躬为礼，说了两句吉祥话儿，又拿出礼物相送。
众人一看，那是一块玉牌，竟是由上好的昆仑玉所制。
苏老客气一番，收下。
一些人心想，这礼物算得上贵重，如果只是来撑场面的演员，应该送不出这样的礼吧？
苏南玉则冷哼一声，暗道，请演员、送好礼，二叔家也算是下了血本了。
这时，门口又响起迎宾的声音：“大理天龙寺山国法师、点苍派掌门谢英鸿到！”
随后外面走进来两个人，一个是宝相庄严的光头和尚，一个是形容俊朗的山羊胡男子。
二人年纪不轻，但是气度不凡，身上自带一派宗师风范，绝非演绎、作伪能够得来。
二人在各自弟子的引领下，先向苏慕容见礼：
“天龙寺山国，参见盟主。”
“点苍派谢英鸿，参见盟主。”
这两位年纪赶得上苏老，此时却对一个少女毕恭毕敬，这令所有人都为之吃惊。
苏慕容起身还礼，带着他们向苏老拜贺。
苏老也极为客气地称谢，这两位可都是江湖上赫赫有名的人物。
然而有的人却不知，比如苏南玉就大皱眉头，二叔家怎么回事？什么和尚道士、什么三教九流都请过来，太搞笑了吧？
“慕容姐，今年不错啊，比去年有进步！今年连老和尚都跑来了，哈哈哈哈……”
陶仁彦笑着说，话中的讽刺意味大家都听得出来。
苏东尼暗暗吸了口气，他从爷爷的反应看得出来，那两位老者不是一般人。
看来我有些小瞧二叔家了。
不过他依然坐得住，这些什么门派什么寺庙的人可能在小圈子里很有名望，但是放在现代社会，未必能有太大影响力。
我苏东尼只要通过努力，达到或接近父亲如今的成就地位，就不必把这些人放在眼里。
他正想着，门口迎宾高喊：“武当派掌门李立、少林寺长老释青云到！”
这名号报出来，现场哗然。
什么昆仑点苍倒也罢了，可是少林武当谁人不知谁人不晓啊？
他们，怎么也跑来了？
苏老亲自下堂相迎，其他人也坐不住了。
只有苏毅，面如湖水，依然坐得稳当。
苏东尼、苏南玉兄妹一看父亲，各自稳住心神，暗道，名门大派又如何？苏家的发展是靠这些和尚道士吗？当然不是，苏家靠的是父亲苏毅的权势！父亲，才是昆城苏家的中流砥柱！
李立和释青云祝寿落座之后，迎宾的声音连续不断响起：
“漓江剑派掌门林象山到！”
“名剑山庄庄主叶正阳到！”
“神鹰门门主周大鹰到！”
“长乐帮帮主贝海春到……”
这些人进门之后，都是先参见苏慕容，再向苏老祝寿。
一次次鞠躬，一声声“参见盟主”，倒也让场面显得震撼。
众人已经对苏决一支刮目相看。
但是苏毅夫妇、东南兄妹却不以为意，这些江湖中人，草莽而已，对苏家没有什么助益。
然而，后面响起的迎客声却让所有人不得不为之动容：
“香江祝家家主祝云峰到！”
“济城陈家家主陈世雄到！”
“申城徐家家主徐傲到！”
“金陵沈家家主沈万华、沈家千金沈君文到！”
……
“京城燕家家主燕双城、燕家千金燕山月到！”
随着一个个名字被报出，随着一个个人物到场，苏家众人的脸色是越来越精彩。
“参见盟主！”
“参见盟主！”
“申城徐傲，参见盟主！”
“金陵沈万华，携女儿沈君文，参见苏盟主！”
那些道门佛寺、那些帮派倒也罢了，有些人当他们是江湖草莽，不放在心上，但祝家、陈家、沈家、徐家，可都是全国有名的大家族、大门阀，和苏家有过之而无不及，祝云峰、陈世雄、沈万华、徐傲，哪一个不是如雷贯耳的名字，哪一个不是跺跺脚便可震动一方的大佬人物？
他们……他们竟然都是为了苏决家的女儿苏慕容而来？
这……这怎么可能？
祝陈沈徐倒还罢了，然而当“京城燕家”“燕双城”的名号传来，现场直接炸了锅，没有人还能坐得住，苏毅的那位贵客陆天波更是跳起来，一脸不可思议地道：“燕双城怎么也来了？”




第286章 脸疼
 

京城燕家！
华夏第一世家。
比昆城苏家强势何止一筹。
燕双城！
何等偌大的威名。
传说，京城东城西城的财富都掌握于他之手，全国各路资源他都可以调动，别人是一方大佬，他则驻扎在华夏核心，至少现场的诸多大人物，绝没有谁敢和他扳手腕。
燕双城的名字传来，无论主厅外厅或者大院，都是一片轰然之声，连苏毅都为之失色，在场除了苏老和他，尽皆起身。
此时，苏家老宅的门口，走进来一群人。
人数不多，但都非常精神，彰显出燕家子弟的风貌。
为首是一个斯文儒雅、穿中山装的男子，若不听他的名字，还以为他是一位大学教授。
“真是燕双城啊！”
陆天波再也站不住了，直接迎了上去。
他之前进京办事，有幸在某酒宴上见过一次燕双城，燕双城身边围绕的全都是大佬，随便一个身份地位都比他高得多，他是被老领导带着敬了一杯酒。
“燕先生，您……您怎么来了？”陆天波满脸堆笑。
就算是来贺苏毅，他也没有笑得这么谄媚。
燕双城瞥了陆天波一眼，似乎根本不认识他，淡淡点了一下头，当作礼节性的回应。
“苏毅，还不快去迎接燕家主？”苏老发话道。
苏毅这才回过神来，他刚才没有起身，是因为短暂失神，而今幡然醒悟，以燕双城的身份地位，不远千里来访，无论如何，自家不能失礼怠慢。
“燕家主亲至，怎么不早通知一声？我们苏家当扫径相迎……”苏毅迎到院中，姿态谦恭，笑道。
燕双城没有理他，只是在听身边短发西装、英姿飒爽的女儿燕山月的指示，把目光看向一个方向，然后快步上前，冲苏慕容抱拳为礼：“京城燕双城，参见盟主！”
燕山月跟在后面，也躬身行了一礼：“燕山月，参见盟主！”
苏家大伯呆立原地，谦恭的笑容僵在脸上，如同一尊滑稽雕像。
苏家小姑眼睛瞪得圆圆的，仿佛不能相信此间发生的一切。
苏天明和陶仁彦已经笑不出来，但是却不能不赔着笑，脸上表情怪异，心里直发苦。
苏东尼“啪”的一声，茶杯从手中滑落，砸在地上，而他自己却恍若无觉。
连苏决柳如芸夫妇都愣在当场，不敢置信。
苏南玉则缓缓闭上了眼，心中长叹，她不知道为什么学武能让苏慕容达到这种程度，但她知道，这种程度的苏慕容远远超出自己太多太多，“苏氏双璧”的确已经拉开了差距，但却和自己想象的不太一样，苏慕容站在了遥不可及的高峰，而自己就算拿到了外国名校的博士研究生学位也是望尘莫及。
苏慕容连忙向燕双城还礼，然后冲燕山月微微一笑。
燕山月同样露出笑容，英气逼人。
她们之间似有着不寻常的默契。
苏慕容引领燕家父女去向爷爷祝寿。
燕双城说：“月儿，快把我们给苏老准备的寿礼拿出来吧！”
燕山月立刻捧上一个长条形的盒子。
盒子打来，里面是一幅卷轴。
卷轴一展，所有人顿时倒吸一口凉气。
在场诸人都是宗门世家子弟、社会名流，眼光一个比一个毒，今日所见的贵重礼物已然不少，但见了燕家的贺礼，还是忍不住为之动容。
“这……这幅字，是王右军的《平安帖》啊！”
“不错，用笔俊利，沉著潇洒，俊宕清健，体势丰满，旷世之佳作！”
“太漂亮了，能写出这样的字，不愧为书圣！”
“没想到，能在这里见到书圣的真迹，真是三生有幸！”
“这幅字，在市面上起码值3亿吧……”
京城燕家，乃书画大家，燕家拿出的《平安帖》没有人会怀疑是赝品。
至此，也没有人再觉得，苏决一支是请演员。
京城燕家会是演员吗？祝家、陈家、沈家、徐家会是演员吗？
价值3亿的《平安帖》会是道具吗？
怎么可能？
原来这才是苏决一支真正的实力吗？
之前那些想看苏决一支笑话的人，现在已经完全笑不出来。
之前那些看不起苏决、苏慕容的人，现在只感觉脸上火辣辣的疼。
苏东尼和苏南玉、苏力和苏天明、苏雅和陶仁彦等全都感觉自己的脸被一记又一记无形的耳光打得啪啪作响。
只有苏毅，还坚信自己没问题，坚信着自己才是苏家的支柱。
然而，打脸的耳光还在如雨落下。
“腾龙集团，马化龙董事长到！”
所有人都惊了。
马化龙、腾龙集团的董事长，身份地位绝不在燕双城之下，腾龙集团的业务范围遍及全国，和镇守京城的燕家又有不同，而且腾龙集团财力雄厚，马化龙个人财富水平最年来一直保持在全国百富榜前三。
正当马化龙参见完苏慕容向苏老祝寿的时候，门口忽然传来一阵喧哗惊呼之声。
声音越来越大，仿佛要把天给掀了一样，然后瞬间安静下来，整个苏家老宅乃至黄土坡村一片死寂，仿佛被下了封口令一样。
“怎么回事？”苏毅皱眉，他现在很是心烦。
“我去看看。”苏东尼匆匆向外面走去。
苏东尼刚走到门口，立刻呆住了。
只见从村口驶来三辆吉普车和一辆卡车。
车子到了苏家老宅附近稳稳停住，没有发出一丝异响，车停得文明而礼敬。
这支车队阵仗不算大，但是看到的所有人都忍不住为之失声惊呼，又为之收声安静。
军绿色的吉普车，都是很普通、很朴素的款式，不过懂的人就会知道，那三辆车经过了特殊改装，防弹防爆安全级别相当高，属于国内顶尖技术，最主要的是那三块车牌，清一色的三块白色牌照，特别是中间一辆车的车牌号码相当醒目和夸张。
看到那一串数字，苏东尼眼眉不由得连跳了几下，他是有见识的世家子弟，所以知道那串数字意味着什么。
他整个人仿佛被雷霆劈中一样，浑身颤抖着，哆嗦道：“这是……大首长来了？”
只见，从卡车上跳下来许多荷枪实弹的士兵，他们训练有素、行动迅速，在苏家老宅外围列队警戒。
然后，从吉普车上下来一行人。
有男有女，有军装有便装。
大家的目光自然而然先去看穿军装的人。
少将啊，开车的居然都是少将军衔，肩上扛着橄榄枝、一颗星。
三辆车，至少三位少将。
一行人中，还有两星的中将，以及，三星上将！
哪怕是小孩子，也知道三颗星代表着什么。
而云州省的省军区司令，也只是少将罢了，只轮到开车。
苏东尼脑子已经有些不够用，他不知道自己现在是应该先回老宅通知长辈，还是留在这里迎接这些大人物。
正在纠结之间，那一行人已经来到门口，其中一名女子并未穿着军装、而是白裙如雪人如玉，上前施礼道：“在下林若影，和几位将军前来参见苏盟主，同时为苏老贺寿，还请通报一声。”




第287章 凤凰
 

在众人震撼的目光中，一位位将军鱼贯进入苏家老宅，每个肩膀都是金星闪耀。
“于司令，他也来了？”
苏毅认得其中一人，不正是云州省军区的司令员吗？省里有几次重要会议遇见过他，打过几次招呼。但此时，这位平日里趾高气昂的于司令只能敬陪末座，乖乖跟在最后面。
“我的天，这么多军方高层出动、到这里来，究竟发了什么不得了的大事？”
已经有人震惊到失态。
只见，在一群军装将领之中，一个少女容颜倾世、白衣如雪、气质清艳出尘不带一丝烟火气，正是龙魂林若影。
她带着那名三星上将先参见苏慕容。
所有人瞠目结舌。
少数人比如燕双城，已经认出了那位大将军的身份。
是军方联合参谋部的参谋长，李震锋。
主要负责作战筹划、指挥控制和作战指挥保障，研究拟制军事战略和军事需求，组织作战能力评估，组织指导联合训练、战备建设和日常战备工作等。
这可是李震锋啊，这是何等权势彪炳、何等高高在上令人仰望的存在？
为何会跑到华夏西南一个郊县小村庄里来？
只听李震锋大笑说道：“苏盟主，我一直想见你，缘铿一面，今日终于得偿所愿。”
苏慕容不认识李震锋，因为有林若影在旁边简单介绍才知道，连忙还礼：“李参谋长客气了。李参谋长的到来，令我们苏家蓬荜生辉，慕容感激。”
李震锋道：“我听说，苏盟主是女中豪杰、巾帼英雄，和我们小林组长一样，今日一见，果然不凡。”
苏慕容看了旁边冷艳清绝的林若影一眼，忙说：“李参谋长过奖了。”
李震锋说：“今天是苏老寿辰，我正好也来见见老前辈，聊表心意。”
苏慕容说：“李参谋长，我带您去。”
说完，便带着李震锋和林若影前去为苏老祝寿，于司令等随行人员侯在外厅。
李震锋向苏老敬了个礼，道：“苏老，今天是您的寿辰，震锋前来贺喜，祝您长寿安康！”
便是苏老，也忍不住激动起身：“多谢多谢！李参谋长，你是远道而来的贵客，怠慢之处还请多多包涵。”
李震锋搀扶苏老坐下：“苏老您先休息，我和您的孙女说几句话。”
苏老点头说：“好的好的，李参谋长请便。”
李震锋对苏慕容道：“苏盟主，请借一步说话。”
苏慕容自然不会反对。
二人向门外走去，林若影跟在后面，再后面是一帮将军。
从堂前到院外，人群如同潮水般分开，每个向后退让的人看着苏慕容的眼神都充满了复杂情绪，有惊奇、有震撼、有钦佩……但唯独再也没有质疑和羡慕、嫉妒、恨。
当一个人地位高到一定程度，众人就只能仰望了。
当一行人经过燕双城、燕山月父女身边时，林若影说：“阿月，你跟我们一起出去聊聊。”
李震锋停下脚步，看向燕双城，说：“燕家主，我借用你女儿几分钟时间，你不介意吧？”
燕双城是京城大鳄，跟李震锋这位军方中枢要员自然有些交集，只不过算不上亲近。
听李震锋所言，连忙道：“不介意不介意，李参谋长您请便。”
接着对燕山月说：“月儿，你随他们去吧，好好听从李参谋长的教诲。”
燕山月称是，跟着李震锋一行走了出去。
燕双城内心颇为欣慰，他原本不看好燕山月，嫌她是女儿身，但这个女儿很争气，在昆仑山武道大会上证明了自己，夺得大赛亚军——张娇因通敌叛国被取消参赛获奖资格，燕山月由原本的第三名递补成为第二名——好像还得到一些机缘造化，现在更搭上了军方这条线，往后的发展将会有无限可能。
我们燕家总算是后继有人，也幸好月儿她让我亲自来一趟昆城我没有拒绝。
苏东尼、苏南玉都呆呆站在那里，看着自己堂妹和一帮将军离去的背影，心中不禁双双产生一股前所未有的无力感。
能让李震锋为自己而来，而自己能站在李震锋身前与之对话，做到这样的地步要多少年？二十年？三十年？还是永远都做不到？
苏毅则完全不知道该如何面对二弟和弟妹、完全不知道该如何面对自己的老父亲，他开始怀疑，自己是不是做错了……
所有武道宗门、武道世家的弟子都是眼放精光，盟主得到军方高层重视，说明盟主的身份地位更加提高、已经不局限于武道界，跟着苏盟主果然没有错。
等李震锋、林若影、苏慕容等人离开后，苏家老宅寂静良久，没有一个人开口说话，大家都各自有各自的思量。
苏老面带微笑，而他身旁的老哥哥则颤颤巍巍地站起身，老眼中满含浊泪：“我们苏家出龙……哦不，出了凤凰了！”
……
在老宅之外，苏慕容终于知道了李震锋和林若影是为何而来。
李震锋先是简明扼要介绍说军方有计划组建一支特战小队，负责参与新建要塞和驻防，诚邀苏慕容担任这支特战小队的武术教官。
在得到了苏慕容的应允之后，李震锋便带着一帮中将、少将离开。
林若影、苏慕容和燕山月三女作进一步交谈。
原来，余越在出国前交给林若影一项重任——建设昆仑山天空要塞，并告诉她可以借用昆城苏家和京城燕家的力量参与进来。
林若影一归队、处理完昆仑山事件遗留问题，立刻着手推动项目建设，因为余越说“早建好过晚建”。
项目很大，就先从一些前期工作开始，比如联络军方，建设军事要塞肯定要通过军方。
然后是调动燕家、苏家的力量。
燕山月已经加入龙魂，林若影打算培养她当自己的副官。
之后便是苏慕容，拉拢苏慕容不仅仅是拉拢苏家，也是拉拢整个华夏江湖，更是拉拢余越。
所以，林若影打算帮苏慕容强化一下武道联盟盟主这一身份的含金量，同时强化她在苏家的话语权，让她能够更好地反哺自己。
于是林若影请燕山月说服燕家家主燕双城亲自前往昆城为苏老祝寿，自己也请动军方大员同来。
至于其他的宗门世家则多数出于自愿，他们感念余越苏慕容师徒的救命之恩，自发到苏家祝寿。
当然，也不乏一些大家要抱大腿的，比如何艳青、比如沈君文。
无论如何，华夏武道界形成了空前的凝聚力。
因为华夏武道联盟盟主的影响力达到了空前未有之强大。
而盟主苏慕容本人十分清楚，这一切的一切，全都拜一个人所赐，那就是师父余越。




第288章 初成
 

苏老的寿辰，就以这样出人意料、峰回路转的形式告一段落。
不知多少人抱着满腹疑问，不甘地离开。
燕双城、马化龙等人也纷纷离去。
陆天波更是第一个告辞，他深深觉得自己跟错了人。
当苏慕容送别林若影和燕山月回到老宅，直接被苏老唤入主厅，允许上桌议事。
这时，有资格在主厅议事的，除了苏老和两位叔公，就只有苏家第二代的苏毅、苏决、苏力、苏雅和他们的妻子丈夫，以及几位旁系的当家。
第三代进入主厅议事的，苏慕容是第一个。
别说苏天明、陶仁彦这两个纨绔子弟，就算苏东尼、苏南玉兄妹也拍马不及。
此时的苏慕容，再非普通少女。众人看着她的眼神，变了又变，连父亲苏决和母亲柳如芸的目光都显得有些陌生。
唯有苏老，满脸带着欣慰的笑容。
他没有白宠这个孙女，也没有看走眼。
他知道孙女今天能有这样的表现，属于必然，因为幕后，有那个人在支持。
“在讨论之前，十一有一个想法，不知当讲不当讲。”苏慕容淡淡说道。
此时的她，姿容明媚、气质沉静，已经有了一派宗师的风范，虽然不过二十六七的年纪，却完全可以和桌上任何一位长辈分庭抗礼。
苏老配合孙女，甘当捧哏，说道：“十一虽然是第一次加入主厅议事，但却有着华夏武道联盟盟主的身份，有什么想法，尽可以说出来。”
苏慕容澄澈的目光看向自己三叔，三叔苏力心脏猛地一跳，顿时一种不好的预感涌上心头。
只听苏慕容说道：“我建议，罢免苏力苏氏集团董事长职务，改请苏决先生担任。”
“什么？”小姑、三婶等人一片惊呼。
三叔苏力瞬间面如死灰。
“我附议。”一位叔公举手赞同。
“附议。”
“附议。”
“附议……”
几位苏家旁系的当家人尽皆点头。
最后，三叔把求助的目光投向大伯。
但苏毅却丝毫没有看他一眼。
虽然苏毅也同意了苏慕容的提议，但却在暗中把牙齿咬碎。
罢免苏力无异于釜底抽薪，原本自己有权、苏力有钱，可以笼络许多人，包括苏雅和一些旁系，抱团对抗苏老推行的改革，保全自己既得利益。
然而苏氏集团董事长一换人，财源便断了，自己独木难支，再也无法笼络住其他人。
然而，自己就算抗议，又能如何？
大势已变，苏慕容现在是华夏各大宗门世家共奉的盟主，影响力之大已经远超自己，再加之搭上军方这条线，放眼昆城苏家、乃至云州，已经无人可与她争锋。
而且，自己的老父亲依旧宠爱这个孙女，孙女现在反过来支持爷爷，二人似乎早已联合成一线，苏家改革的车轮滚滚前行，自己还有必要去当那只挡车的螳螂吗？就算是挡，又能否挡得住，怕只怕到时候连自己也粉身碎骨！
在名利场上混迹越久，越知道此中利害关系，也越明白识时务者为俊杰的好处，因此得势时嚣张无比，失势时便也很快失去反抗的勇气、只想着如何保全自己。
“既然这样，那就由苏决担任苏氏集团董事长。”最后苏老爷子拍板道。
听了这个决定，三叔苏力彻底化作一滩烂泥，瘫软在了椅子上。
外厅的苏天明听闻这个消息，更是如同霜打的茄子，垂头丧气。失去苏氏集团董事长的位置，他们家每年也就只能从家族基金拿到一点分红，不要说买豪车撩妹，保养豪车的钱都未必够。
陶仁彦也是噤若寒蝉，生怕下一个完蛋的就是自己家。
除了苏氏集团董事长换人，主厅内又商议了几项关于苏家产业、势力范围重新分配的问题。
每一项决议定下，苏毅、苏力、苏雅的脸色就难看几分，直至惨无人色。
这苏老、苏慕容爷孙俩配合默契，姜是老的辣+初生牛犊不畏虎，一手抬起苏决、一手压制苏毅苏力，基本上铲平了改革的障碍，改革大势初步形成。
苏决红光满面，看向女儿的眼神有些复杂，既欣慰又惊讶，既感激又惭愧。
这次他在家族中的地位重新崛起，甚至压过大哥，全靠这个宝贝女儿。
而苏慕容却忍不住出神，心里想着，师父，您现在在哪儿？旅途是否顺利，开不开心？
……
在回程的飞机上，燕双城试探性地问女儿燕山月道：“月儿，之前李参谋长和苏盟主他们把你叫去苏家老宅外面，是跟你说些什么？”
剪着英气短发、眼眉俊俏的少女回答父亲八个字：“军事机密，无可奉告。”
燕双城吃惊追问：“连爸爸都不能知道的吗？”
燕山月笃定摇头：“不能。”
燕双城更加欣慰，看来月儿参与了军方的大项目，我燕双城的闺女就是争气！
……
争取到燕山月和苏慕容的支持之后，林若影对于完成余越交给的任务更有了几分信心。
尤其是拉拢苏慕容，等于拉拢余越。
余越这家伙深不可测，和他捆绑越紧密，越好实现自己保卫华夏的理想信念。
和李震锋等几位将军分离，林若影独自来到和余越第二次见面的那家鲜奶吧，坐在之前坐过的位子，依然点一杯草莓奶昔。
林若影记得余越说过，这家店的奶源出自一家神奇的农庄——云隐农庄之苍云牧场，好山好水好牛好奶，品质极佳。
她还记得，自己正是在这家店里邀请余越入队，并说出“我一定要得到你”这样的话。
结果，人没得到，自己反而被对方委以重任。
想到这里，林若影忍不住摇摇头笑了笑。
冰雪美人的一笑，如同凌霄之花绽放、如同冰川折射阳光形成七彩晕轮，美艳不可方物，不知有多少路人回首，也不知有多少人为之陶醉心碎。
她又想起在苏家老宅之外，自己和苏慕容、燕山月统一思想、凝聚共识，打算下一步整合力量、推动昆仑山天空要塞建设，而即将组建的特战小队的代号便是“昆仑”。
嗯，下一步，把天上宫的小宫主鹿萍儿也拉拢进来。
她这样想着。




第289章 采蜜
 

“阿嚏……阿嚏……阿嚏……”
余越正在劈柴，突然停下手来，连打了几个喷嚏。
姜柔关心地问：“你怎么了，感冒了吗？”
余越揉了揉鼻子说：“没有吧……”
他并不知道千里之外的云州昆城发生了什么，更不知道因为自己的关系，有三个姑娘团结在一起，彼此强化、互为支持，已经口头成立昆仑山天空要塞前期工作小组。
他依然在鳄国的乌拉尔大森林里过着优哉游哉的日子。
如果被忙前忙后张罗的林若影知道他这么悠哉，大概会被气哭吧？
却说临启程前的一天，姜柔让余越自己带娃，她要进山去采蜜。
野蜂蜜，是制作蜂蜜蛋糕最好的材料。
姜柔一直想为余柚补上生日蛋糕，她打定主意，要做就做最好的。
现在“九功舞”小成，刚好她也注意到森林里也有野蜂。
余越问：“姜老师，要不要我陪你去？”
姜柔摆手说：“不用不用，你带好柚柚就行。”
她担心把柚柚带去被蜜蜂给蜇了，而且她打算全过程亲力亲为、不假手于人。
进入森林深处，姜柔找到了她事先打探好的野蜂窝。
就在一颗七八米高的大树上，枝干间挂着一个巨大的蜂巢，远远就能看到蜂巢里有密密麻麻的野生蜜蜂在钻来钻去，发出“嗡嗡”的声音。
跟着余越离家远行、野外生存了这么久，温柔如姜柔也不免变得有点儿野了。
没有找到防蜂服买，她决定强行采蜜，然后用轻身功法跑路。
没有防蜂服，手套还是戴了的，身上衣服也厚实，按照网上教的，先点火熏蜂，等蜜蜂被烟火熏得飞开，姜柔立刻纵身一跃，轻盈无比、灵动无双，如同飞燕一般掠上大树枝头，伸手、用力，便将那个篮球大小的蜂巢给摘了下来。
顿时，只听“嗡嗡”之声大作，只见一个金黄色的虫团不畏烟火，悍然飞回。
姜柔吓了一跳，连忙转身就跑。
她抱着蜂巢，身形轻逸、空灵，如同跳舞一样，轻舞飞扬，跃下树枝，在森林间穿梭奔行。
那团金色野蜂却是穷追不舍。
姜柔身步轻灵，躲避着蜂团的围追堵截，跑动、跳跃，都有一种舞蹈的优雅，加上柔美的容貌身材。当真是：
体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。
这样的美女如果上台表演，必将成为世界级的舞蹈巨星，可谁能想到，她却用这美妙的舞步身法来捅马蜂窝？
野生蜜蜂的攻击性确实很强、很不好惹，把姜柔追出好远，若非姜柔炼出真元之气、学会了“九功舞”，惊鸿掠影般闪避，只怕已经被蜇成了猪头。
最终，姜柔冒险穿过一片瀑布，才将恐怖蜂群摆脱。
回到营地，已是狼狈不堪。
余越看着浑身湿漉漉、潮湿的头发因为冷空气已经结出一层白白冰霜的姜柔，好奇道：“姜老师，你这是掉水里了？你这是去采蜜啊，还是去打鱼？”
姜柔俏脸儿红红，一半是冻的，一半是因为被余越看见自己窘态而不好意思，说道：“我去采蜜啊，被野蜂追了一路，不得以穿越瀑布，甩掉它们……”
余越点头：“嗯，姜老师聪明……只不过，你怎么把整个蜂巢搬回来了？一般采蜜都是割一半留一半，像你这样把人的家都给拆了，人家怎么可能不对你穷追猛打呢？”
姜柔说：“啊？割一半留一半，有这种说法吗？”
余越说：“当然，你把整个蜂巢抱走，让人蜜蜂无家可归、无口粮过冬，早晚冻死、饿死，人家怎么可能不找你拼命？”
姜柔说：“蛤？我不知道啊，你怎么也不告诉我？”
余越摊开手：“你也没问啊！”
姜柔无语了，心里生出一种罪恶感。
她在想，要不要把蜂巢给人还回去？
余越看出了她的心思，安慰说：“没事啦，就算你现在把蜂巢黏回去也没用了，那些蜜蜂追你追那么远，早已经耗尽生命死掉了……”
听他这么说，姜柔心里更难过了。
余越笑说：“行了行了，别想了，快去换身衣服，别着凉了。”
姜柔的确觉得自己快冻僵了，只能听话，先把蜂巢放进一个锅里，然后钻进自己的帐篷里去换衣服。
余越带着余柚打开锅盖参观蜂巢和蜂蜜，黑猫昆昆也凑了过来。
“好大呀！”余柚惊呼。
“好东西呀！”黑猫昆昆舔着嘴巴道。
“呀……”帐篷里突然传来一声惊呼，伴随有什么东西倒地的声音。
余越动作很快，一闪便已来到姜柔的帐篷外面，隔着篷布问道：“姜老师，你怎么了？”
姜柔说：“我……我没事儿……”
声音明显有几分惊慌。
余越劝她：“姜老师，我们一起出门在外，有什么事情尽管告诉我！”
姜柔还是那句话：“我……我没事儿……”
声音已经有些发涩。
余越说：“你肯定有事，让我进去看看……”
姜柔说：“不要……你不要进来……”
但是余越已经拉开篷布跨了进去。
刚一进入帐篷，余越立马看到了香艳的一幕，不由一呆。
此时的姜柔正趴在地上，以一个怪异的姿势对着余越。
她感觉无比羞耻，想叫对方出去，却喉咙哽住，发不出声音。
余越看得心中一悸，但很快回过神来，知道现在不是欣赏“风光”的时候，姜老师这是又出问题了。
又走火入魔？
不应该啊。
很快，他就知道是怎么回事儿了。
他发现在姜柔脚边有一只金黄色的蜜蜂。
蜜蜂已经死了，尸体落在地上。
余越猜测，姜柔虽然靠着“九功舞”的灵动身法没被野蜂群蛰成猪头，但终究还是中了招，有一只蜜蜂悄悄潜入她的衣裤、悄悄给她扎了一针。
姜柔现在是蜂毒发作，而蜜蜂的攻击是以生命为代价的攻击，它的尾刺伤有倒钩，一旦刺中目标就拔不出来，如果强行拔出会连肉一起被拉断，造成损伤、感染，伤口又没有再生结合能力，很快就死。
余越连忙先一指点在姜柔背部“大椎穴”，徐徐注入真元之气，压制毒性，并告诉她如何调运自身真元之气压制毒性。
片刻之后，余越问道：“姜老师，感觉怎么样？”




第290章 蜜桃
 

“姜老师，感觉怎么样？”余越问道。
“感觉……感觉好一点了……”姜柔发现自己起码能说话，刚才直接连喉咙都麻痹了。
“大椎穴”连接头颈和躯干，上传下达，真元之气一旦流转，蜂毒便压制住了。
余越说：“你被蜜蜂蜇了，蜂毒入体，现在已经被压制住，但是还得要解除毒素……蜜蜂蜇你哪里了，让我看看。”
姜柔已经能动，她从地上爬起来，接着就把裤子提了起来，遮掩走漏的春光，摇头说：“不……不能让你看……”
余越皱眉道：“虽然只有一只蜜蜂，但这是鳄国乌拉尔大森林的野生蜜蜂，可不是闹着玩儿的！轻则红肿疼痛，重则神经中毒、过敏性休克、溶血，甚至损害心肌、引起肝肾等脏器功能衰竭，更甚者，会出人命的！”
姜柔面色惨白，惊呼了一声“啊”。
余越说：“啊什么啊，赶紧给我看看伤口！”
姜柔俏脸儿由白变红，有些欲哭无泪：“那个地方……不能给你看啊！”
余越愣了一下，随后失声叫道：“蜇你那里了？”
姜柔的脸红得不行：“那里？那里是哪里？”
余越叹了口气说：“姜老师，都这种时候了，咱就别装了！你说的‘那个地方’，难道不是……那个地方吗？”
姜柔当然知道他指代的是什么，只是害羞得要死要死要死，压着声音说：“哎呀，不是那个地方，是……是屁股……”
余越道：“啊？”
这回轮到姜柔秀眉紧蹙，叫苦道：“啊什么啊，赶紧说该怎么办呀！伤口好痛！”
余越把手一摊，说：“伤口都不让我看，我咋知道该怎么办？”
姜柔嗫嚅道：“可……可是那个地方……”
余越咂嘴道：“还可是，你不要命了吗？再说，姜老师，你的身体我都看过摸过好多次了，还有什么好害羞的呢？”
姜柔心里叫道，看过摸过……这话你怎么能说得出口？再说，这能一样吗？你摸我，是帮我按摩经络、揉开筋膜，而且穿着内衣内裤，守护着最后一道防线呢！可是现在……
可是现在，她能怎么样呢？
她大好年华，还没活够，而且她也承受不住被活活毒死的痛苦。
只能留着眼泪、银牙咬碎，豁出去了。
她问：“那……那要怎么弄？”
余越想了想，说：“那个……请你趴在睡袋上。”
姜柔乖乖听话，趴在睡袋上。
余越说：“姜老师，我需要一个半趴半跪的姿势。”
姜柔撅起屁股，趴跪在睡袋上。
接着又听余越说道：“裤子脱掉，不然看不出来。”
姜柔不说话。
余越说：“那我帮你脱？”
姜柔还是不说话。
余越伸手拉着她的裤腰往下褪。
本来想着只褪一点点就好，但是姜柔的双腿匀称滑腻，没有多余赘肉，所以裤子一下就滑落到了膝弯处。
瞬间，美好的风光再度呈现。
余越定了定神，干咳一声，说：“伤口好像被遮住了，我需要把你的内裤稍微拉下一点点，确认伤情……”
姜柔脸冲前面、咬住嘴唇，一声不吭，没说行，也没说不行。
余越呆住，不由得咽了咽口水。
姜柔感觉后面半天没有反应，便问：“怎……怎么样？”
余越这才注意到，女孩儿那形似蜜桃、粉润如同婴儿般的屁股蛋上已经红肿起来的伤口，缓缓吐出一口气，说：“果然是屁股中招了，我先帮你拔出蜇刺，然后清洗一下。”
他转动手腕上的小叶紫檀木手串，从紫檀珠里抽取金针，打算用金针把伤口中的蜜蜂尾刺给挑出来。
——这特殊的手串，实乃医道行针宝具，是他之前从金针沈家大小姐沈君文手里抢来的，一直戴在身上，感觉很有用处。
此时，余越便是用沈家的金针小心翼翼从姜柔的伤口里挑刺。
他挑得很认真，脸几乎贴到人家姑娘的屁股上。
姜柔看不见这样的姿态，却能想象，羞耻感已不能够用言语形容，要不是性命攸关，她真恨不得马上挖个坑把自己给埋了。
疼痛稍减，便听余越说道：“好，刺挑出来了，接着要清洗一下。本来应该用氨水清创，不过没有氨水，用新鲜尿液也行……”
然后听见余越站起来的声音，姜柔吓了一跳，难……难道他要现场往我屁股上撒尿？
虽然那些荒野求生纪录片里有这样的操作，但事情落到自己身上还是有些难以接受。
此时此刻，我脱了裤子，如果他也脱了裤子，这算什么……
“你等一下。”余越说着，钻到帐篷外面去了。
姜柔隐约听见他跟余柚说话，不由心惊肉跳，难……难道他打算使用童子尿、让柚柚来往我屁股上撒尿？
如果让小柚柚看见自己这副模样，那还得了？
很快，余越折返回来。
姜柔感觉有冰冰凉凉的液体倾倒在自己臀部。
咦，好像不是尿……新鲜尿液不会这么凉吧……
她问：“这是什么？”
余越说：“解毒剂啊。”
姜柔问：“不是尿？”
余越说：“什么尿，这玩意儿比尿可贵多了！”
原来，他刚才是去自己帐篷里取药剂，看见余柚和黑猫昆昆在偷吃蜂蜜顺便说了两句。
姜柔松了一口气，又为自己的胡思乱想脸红耳热。
但是更加令人脸红耳热的还在后面。
清创结束，余越将解毒剂倒在掌心，开始揉-搓伤口，这也相当于揉-搓人女孩儿的香臀。
虽然一股清凉之意有效地缓解了可怕的灼痛，但无论是心理还是生理，姜柔都感觉超怪异。
她不好再说什么，只能闭上眼睛，贝齿在红唇上要出一排牙印。




第291章 蜜香
 

将药力揉进伤口、让药力更快发挥。
看着红肿消退、针眼收口，余越停下手来，把手从女孩儿屁股上拿开。
感觉到惊人弹手，我们的余老爷不由咋舌，是因为跳舞的关系吧？
姜柔问道：“好……好了么？”
余越吐出一口浊气，说：“差不多了，还有最后一个步骤，直肠给药。可能稍微有些刺激，但你要知道，你是伤患，我在为你治疗，明白么？”
姜柔说：“明白……”
其实她并不是很明白什么是“直肠给药”。
直肠给药，是指通过肛门将药物送入肠管，利用直肠粘膜的迅速吸收进入大循环，快速发挥药效以治疗全身疾病、清除病毒的给药方法。
姜柔只感觉有什么东西接近自己臀部中央、停在自己肛菊附近，瞬间紧张得不行，两只手掌全都是汗津津的。
天呐，羞死人了，他要干嘛，怎……怎么弄我那里？
她死死咬着嘴唇，却没想到，有一个硬硬凉凉的柱状的东西居然缓缓地往里面伸了进去……
进去……
不知过了多久，姜柔才从自己的帐篷里钻出来，余越已经在料理食物。
姜柔不敢去看余越，她简直不知道应该怎么面对余越。
刚才在帐篷里，余越采用直肠给药法，将解毒剂瓶子前半部分轻轻塞入女孩儿后庭花，以真元之气推注全部药液进到肛肠，然后拔出药瓶……
余越并没有想太多，只是觉得这样子解毒治伤效果来得快。
然而姜柔却躲在帐篷里想了很多。
她完全不知道今后的路途该如何自处。
“柚柚，今天我们吃烤羊腿好不好呀？”余越问道。
“好呀好呀！”听说有肉吃，余柚高兴得直拍手，还补充一句，“太棒了！”
余越打算把从牧民手中买来的羊腿先腌一腌。
先把洋葱、大葱、大蒜和姜通通切片；
再准备少许辣椒段和香菜段；
将它们混合起来，淋上适量老抽上色，加入酱油调味，少许盐，撒上黑胡椒；
还要加入用乌拉尔大森林特有的一种叫作“玛丽娜”的野树莓捣制的果酱，
搅拌搅拌，酱汁制作完成。
接下来就是腌羊腿。
腌羊腿很简单，手抓酱汁，往剞了花刀的羊腿上抹，抓了酱汁往上抹，一边抹还一边做按摩，保证酱料和腿肉充分接触。
姜柔看到那条羊腿，仿佛看到了自己，看到自己赤裸的身体被余越揉啊按啊。
她摇摇头，打算着手自己的料理。
蜂蜜蛋糕，一定要做出来给柚柚吃。
她先准备好原料、器具，然后过滤蜂蜜。
她偷的是大挂蜂的蜂巢。
为了防止熊类、蚂蚁等偷吃蜂蜜，大挂蜂往往会将蜂巢筑在很高的树上。
但却没有防住修炼了“九功舞”的姜柔。
大挂蜂攻击型很强，拼死也要刺透蜜贼一针。
大挂蜂的蜜饼饱满而厚实，打开蜂巢，最大的蜜饼直径超过半米。
蜜液清澈而清香扑鼻。
直接掐下一小块蜜饼来吃，一口咬下去，甜蜜、幸福全都涌上来，美妙的清甜充溢口腔，感觉一切都值得了。
姜柔叫来余柚，分她一些蜜饼吃。
小柚柚吃得是眉开眼笑，笑得比花蜜还甜。
大挂蜂蜜过滤简单，没有太多杂质，无需人工分拣。
过滤好的蜜汁金黄鲜亮、晶莹剔透，看起来极为的诱人。
拿出原料：面粉、蜂蜜、鸡蛋、炼乳、酸奶油、奶油、果糖、盐、苏打。
将奶油、果糖、蜂蜜一起倒入一个盆中，把盆放在热水锅上搅拌，等奶油化开，然后把鸡蛋打散慢慢倒入，继续搅拌。
搅拌中放入苏打和少许盐，搅拌至有点发稠。
将干面粉一层层倒入，和匀，直到和成面团。
把面团平均分成六份，依次擀成圆饼状，大概3-5毫米厚。
把擀好的圆饼放入之前余越帮忙砌好的石头烤炉，烧火，测温，保持180摄氏度，烤制3-5分钟。
姜柔也喜欢料理，尤其喜欢主食、面点、点心甜品类料理，余越称她为“白案师傅”。
一旦开始料理，姜柔便感觉自己的心得到了片刻安静，没有再去胡思乱想。
余越腌好羊腿，用锡纸包裹起来。
又拿出一袋袋生的大米，装在一口锅里。
姜柔正在等烤饼，看到余越拿出好多米，不由得奇怪，这么多米十个人都吃不完吧，所以到底是什么用途呢？
她好奇，却又问不出口，只能继续看。
只见余越把米装满锅子，倒入鸡蛋液进行搅拌，然后将锡纸羊腿埋进米堆里头，按压紧实。
又拿来许多干柴，塞在锅底，还架在锅边，四面八方围起来如同搭了一圈栅栏，点燃，直接大火烧。
因为大米铺在表面，又裹上锡纸，怎么烧都不会糊，而羊腿受热均匀。
足足烧它两个钟头。
在此期间，姜柔将烤好的面饼拿出来，用锅盖比着，切出圆形。
切下来的边角料，备用。
炼奶用小火煮至浅咖啡色，边煮边不停地搅拌。待凉后，倒入酸奶油，搅拌均匀，备用。
把每一张蛋糕饼中间抹上炼奶酱，使黏合。
并加入树莓酱和野蜂蜜混合而成的蜜酱。
然后，把之前的边角料，仔细切成碎粒，在蛋糕的外表撒上厚厚一层，送进炉子再烤个两分钟。
当当当当，炉子打开，鳄国风味蜂蜜蛋糕完成！
香气顿时在这一片区域弥漫开来。
余柚和黑猫昆昆都有已经馋得不行。
余柚的小口水都滴到了地上。
姜柔将蛋糕切分，余柚就站在旁边，眼睛直勾勾地看着。
姜柔切了一块给她。
小家伙把小嘴巴张得老大。
姜柔说：“等一下，这块给爸爸。长辈先吃，柚柚后吃。反正够吃，我们不着急。”
她和声细语，教导余柚要懂礼貌。
余柚很是乖巧听话，一双小手儿捧着一块蛋糕就跑过去送给爸爸吃。
余越吃了一口：“嗯，很好吃啊！很有层次感，又香又甜，但是不会腻……”
再吃一口，发出长长鼻音：“嗯——太好吃了！清清甜甜……野蜂蜜真是太棒了，一会儿我的烤羊腿也得加上这野蜂蜜！”
姜柔听到他的赞许，很是开心。
余柚也吃得很是开心，吃得蹦蹦跳跳。
“柚柚，好吃吗？”
“好吃！”
姜柔突然觉得，一切都是值得的，包括自己屁股被野蜂蜇一下。




第292章 告别
 

大火熄灭，把锅子表面的米拨开，把锡纸剥开，烤羊腿四面飘香，给人一种十足的冲击力。
余柚激动不已，笃笃笃就跑了过来。
余越说：“还不行柚柚，还有一道工序哦！”
接着对姜柔说：“姜老师，借一下你的蜂蜜，帮帮忙刷在羊腿上。”
姜柔实在不懂如何拒绝余越，虽然心里有结，但还是拿刷子蘸蜂蜜往余越手里的羊腿上刷。
在羊腿表面刷上一层厚厚的百花蜜，瞬间提亮颜色。
然后放到石炉当中，回炉烤制3分钟。
当羊腿再度出炉，香味更加浓郁。
刀切手抓，大家不客气地吃起来。
蜜汁果香烤羊腿，肉质极为鲜嫩，兼具蜂蜜的清甜、果酱的清香，还有羊肉本身的鲜香美味，放进嘴里，趁热大块咀嚼，超过瘾、超好吃、超想哭。
余柚吃得满脸油光，简直是个小花猫。
余越问姜柔：“姜老师，好吃吗？”
姜柔好吃得差点儿没把自己的舌头吞下去，点头说：“好吃，好吃……就是太费米了，烧一条羊腿浪费好几袋米，贫困地区的小朋友根本吃不起啊……”
余越哈哈一笑，给自己倒了杯自制的药酒，端着站起来说：“姜老师，这一路你辛苦，旅途中诸多不便，有得罪的地方，还请多多担待，我用这杯酒跟你赔不是。”
话说完，酒喝干。
姜柔看着他，没有说话。
余越挠头：“姜老师，刚才治伤，情非得已，如果你觉得过不去，那……我让你也看看我的，就算扯平……”
姜柔愕然：“看你的什么？”
余越说：“屁股……”
姜柔差点儿抓起切肉的帝恨魔刀扔过去：“喂你胡说什么！”
她瞄了旁边的余柚一眼，压低声音说：“有小孩子在呢……”
余柚忙着吃肉，根本没听他们说什么。
倒是黑猫昆昆抬起头来，左看看、右看看，露出一抹“矮油你们之间有猫腻是不是”的坏笑。
余越说：“那你就是不看喽，不看没机会喽！”
姜柔说：“谁稀罕看你！”
余越说：“好吧。”
姜柔说：“倒酒，罚你三杯酒！”
余越问：“是不是我喝完三杯，你就不生气了？”
“谁说我生气？我没生气啊。”
“好，你没生气，但是心里别扭，对不对？我自罚三杯。”
说完，余越连干三杯。
姜柔有些不忍心，叫他别喝多。
她本来已经有了离开的念头，打算做出蜂蜜蛋糕来让余柚吃过就走，现在又觉得，其实有些事情，没那么严重，就是疗伤解毒，就当是去看妇科遇到了男医生，没什么的。
她说：“倒酒！”
余越问：“啊，还罚？你不是让我别喝多吗？”
姜柔说：“我是让你给我倒酒，我也喝点儿，不行么？”
于是乎，大家围着火堆，吃着羊腿和蛋糕，喝着小酒，无比惬意。
姜柔调制了一杯玛丽娜（树莓）蜂蜜茶给余柚喝，余柚超开心。
这就是生活，够野、够天然，还有美好。
美好得让你觉得世间所有的东西都可以原谅。
“下雪呐！”余柚叫了起来，奶声奶气，好好听。
夜色和一场雪一起降临。
你听见过雪落下的声音吗？
很安静。
沙沙……
沙沙……
第二天，收拾一切，启程。
余柚说：“柚柚不走。”
余越问：“为什么呢？”
余柚说：“柚柚要和大个子玩。”
余越了然，柔声地说：“爸爸知道柚柚喜欢跟大个子玩，但是我们得走了，我们还有许多地方要去，我们还有路要赶，我们还要去找妈妈呀。所以，去跟它再见吧，有缘的话，你们一定会再相见的。”
两岁多的余柚，已经有了自己的想法和主意，但也很讲道理。
有的小孩子赖皮，有的小孩子是盲目听话，但余柚是讲道理，你只要好好说，她一定会听。
“去和大个子说再见，好么？”
“好的。”
“真乖！”
余柚来到魔猿领地，魔猿正在修炼，呼吸吐纳，周身白毛冉冉而动，如有气息流动。
这头魔猿愈发魁梧雄壮、修为精深，它修炼了余柚传给它的“猿击术”和呼吸吐纳之法，若是打斗起来，那些武道宗门高手绝非它的对手。
余柚唤醒魔猿，叫道：“大个子，我们要走喏，再见喏！”
魔猿张开眼睛，问道：“哪里，去？”
余柚挠挠头，说：“我也不知道，我们要去很远的地方。”
魔猿又问：“什么，时候，回？”
余柚又挠了挠头：“我不知道……”
姜柔把一个新做好的蜂蜜蛋糕递给余柚：“送给它吧。”
余柚想把自己最喜欢吃的东西跟好朋友分享，可惜昨天的蛋糕吃完了，姜柔看出她心思，今天一早又做了一个。
余柚将新鲜出炉的蜂蜜蛋糕送给魔猿。
魔猿看着只有自己指头那么大的蛋糕，有些奇怪，用手抛起，一口吃掉，突然愣了愣，仰天大吼一声：“好吃！”
余柚高兴地哈哈大笑。
魔猿也哈哈大笑，震得无数大树上的积雪扑簌簌落下。
“大个子，拜拜！”余柚依依不舍地挥手，随姜柔离开。
“小不点儿……”魔猿跳到山崖上，用力挥舞粗大的胳膊，“再见！”
猛禽皮卡驶出乌拉尔大森林，沿公路西行。
这时，有一队人马闯入了魔猿领地。
魔猿明显有些失落，耷拉着脑袋，从山崖上下来，便看见那一群不速之客。
不速之客是从隔壁的食肉牛头巨蜥领地过来的，而那头巨型牛头蜥蜴则已经被制服，五花大绑地装在一个大铁笼里面。
魔猿眼角一跳，那头巨蜥非常凶残，横行乌拉尔大森林，吃掉不知道多少动物，若在以前，自己勉勉强强和它打平，是遇上小不点儿、修炼了功法之后，才能压制住巨蜥。
现在巨蜥被捕，可见这些人类来者不善，而且，必然有着厉害手段。
魔猿露出獠牙，冲对方发出吼叫。
谁知对方根本不惧威慑，反而开枪射击。
砰砰砰砰砰砰砰……
枪弹让魔猿感到疼痛，但却制造不出太大伤害。
魔猿怒吼，一拳砸下，三五人成了三五张肉饼，又一拳挥出，三五人飞天而起，在天空中散成血肉烟花。
有人下令停止射击，带着两个人越众而出。
他们身材魁梧，身上发着光，面对比自己身形巨大十倍的白猿也毫无惧色。
为首之人冷笑着用鳄国语说道：“这魔兽实力很强，正适合用来修炼巫术，如果抓去献给宗主，宗主必然高兴，必然重重有赏！”
三个身上发光之人同时出手，攻向魔猿，魔猿狂吼迎战……




第293章 救命
 

其实，余越一行并没有离开乌拉尔山的范围。
乌拉尔山脉是雅洲鸥洲的分界线，大致为南北走向，北起北冰洋喀拉海的拜达拉茨湾，南至哈萨克草原地带，绵延2500公里，介于东鸥平原和西伯利亚平原之间。
所以，余越一行一直在乌拉尔山脉范围穿行，但只要穿越乌拉尔山脉，他们就离开雅洲，到了鸥洲了。
却说这一天，风和日丽。
沿途山川河湖，景致优美。
车行路上，姜柔突然感觉有些内急，便问余柚：“柚柚，想不想撒尿尿？”
余柚说：“不想撒尿尿。”
姜柔：“……”
她本想借小家伙打个掩护，趁机去解手，没想到小家伙不给面子，这就尴尬了。
姜柔耐心劝说道：“柚柚去尿个尿吧，柚柚刚才喝了好多水。”
余柚说：“不要去尿个尿。”
姜柔：“……”
小家伙现在已经进入一个小逆反期，不会所有事情都顺着你的意来。
驾驶员余越明白姜柔的心思，把车往路边一停，说道：“啊，刚才玛丽娜蜂蜜茶喝多了，不得不嘘嘘一下。”
他对余柚说：“柚柚，我们要怎么样？上车睡觉，下车……”
余柚立刻就说：“上车睡觉，下车撒尿。”
余越说：“对喽，你和柔柔阿姨去撒尿，我和黑猫昆昆去撒尿。这里荒郊野岭，你要保护柔柔阿姨好不好？”
对于爸爸交给的任务，余柚积极响应：“好！”
姜柔看了余越一眼，心说，他其实是个温柔的家伙。
于是，三人一猫分头去解手。
这里前不着村、后不着店，没有服务区、没有洗手间，上厕所只能随地解决，俗称“唱山歌”。
姜柔找了个看不见公路的灌木丛，和余柚一起脱了裤子蹲在地上尿尿。
嗤嗤嗤……
余柚笑道：“柔柔阿姨是大光屁股，柚柚是小光屁股……”
姜柔俏脸儿一红，连忙叫余柚小声一点，免得被附近的余越给听见了。
谁知余柚却是大笑大叫起来，皮得很。
姜柔把自己擦干净，穿上裤子，又去帮余柚擦擦、穿裤子。
余柚在她怀里扭来扭去，还叫道：“救命呀……救命呀……”
姜柔说：“柚柚，阿姨帮你穿裤子，又没有打你，干嘛叫救命？”
余柚却依然叫个不停：“救命呀……救命呀……”
这时，余越来到附近，声音从灌木丛后传来：“姜老师，你们好了没？”
姜柔帮余柚把裤子提好，抱她出去，说：“好了。”
然后问余柚：“柚柚，阿姨没打你、也没有弄你，为什么叫‘救命呀’？”
余越说：“她是听见有人叫救命，所以学着人家叫救命。这个小柚柚，是越来越皮了。”
姜柔表示疑惑：“有人叫救命？谁在叫救命，你听到了吗？”
余越点头：“我听到了，所以赶紧过来看看你们的情况。”
姜柔仔细倾听，隐隐约约听见有人发出求救声，在森林深处。
她不由得惊奇，余越也就罢了，这家伙简直不是人，但连小柚柚居然都比自己感官更加敏锐，这就有些不太好接受。
但是，转念一想，也没有什么不好接受的，有其父必有其女，父亲一般不是人，女儿也不是一般人。
余越指了个方向，说：“求救声是从那边传过来的，还有野兽的吼叫声，应该是有人在森林里遭遇了野兽，我们去看看。”
姜柔本来打算劝一句“事不关己高高挂起”，但是转念一想，自己被犯罪集团拐带到国外，要是没有余越解救，恐怕凶多吉少，所以在别人有困难而自己有能力的时候，还是不要袖手旁观，以免给小柚柚做了坏的示范。
说去就去，一行人同时移动，向声源处奔去，速度都很快。
余越自然是第一。
黑猫昆昆如同一条缩小版的黑豹，矫健无比，紧跟余越。
余柚蹦蹦跳跳，迈着小短腿儿，速度却相当不慢，位列第三。
姜柔一看自己居然落在最后，连忙施展“九功舞”当中的“惊鸿舞”，瞬间是体态轻盈、翩若惊鸿之影，纵跃如飞、摇曳天上星云。
穿过密林，他们就看见一个身形庞大的黑影。
嚯，那是一只体型极为巨大的黑熊！
黑熊正目露凶光地盯着面前的两个人。
它根根鬃毛竖立，看起来就好像钢针一样。
它原本人立进行威慑，此时慢慢俯下身子，做出了即将攻击的姿态。
显然，这一片是它的领地，而那两个人类不知为何侵犯了它的空间。
那两个人一男一女，衣衫褴褛，身上很多紧要部位都从破衣破洞中裸-露出来，很是狼狈。
这如果放在平时，姜柔一定羞得俏脸儿通红，然后赶紧捂住余柚的眼睛，免得她被“暴露狂”污染。
可现在情况危急，也顾不得那么多。
那女子已被吓得脸色煞白，站在原地一动也不敢动。
那男子倒也是个汉子，没有退缩，而是挡在女子身前，正面面对黑熊，摆出某种拳法的起手式，气势不俗。只不过，他明显已经受伤，左肩血流如注。
黑熊张口嘶吼，如同凭空打了个霹雷，女子惊骇欲绝，双腿一软，跌坐在了地上，嘴里面用各国语言发出求助，包括华夏语：“救命呀……”
黑熊动了，它四脚着地，飞一般扑过来。
别看它体型庞大，但奔跑间却迅疾得很，所过之处，地面震颤、断枝飞叶、雪泥四溅。
那钢铁一般白森森的獠牙上，不断有黏液滴下，何其猛恶！
男子迎熊而上，不仅赤手空拳，而且只剩一条手臂，拳招有一些借力打力的意思，但却因为伤痛牵扯，没能把动作好好做到位，应有的力量也发挥不出，被黑熊一掌拍飞，撞断一棵白桦树，滚落在地。
女子看着黑熊来到自己面前，无比绝望。
就在她闭目待死的前一刻，忽见人影一晃，一个黑头发黄皮肤的东雅洲男人出现在身前，挡在了黑熊与自己之间。
正是余越。
那黑熊猛然人立而起，挥爪就向余越拍下。
不知是鳄国特种，还是基因变异，这只黑熊特别巨大。
和它肉山一般的雄躯比起来，洛尘实在显得有些瘦小。
似乎黑熊那凌厉无比的爪风都能将他撕个粉碎。
就在半裸-女子以为这个突然出现的男人也不过是白白送死、不忍心再看一次血腥画面、打算再度闭上眼睛闭上的时候，她惊奇地发现……




第294章 心领
 

就在半裸-女子以为这个突然出现的男人也不过是白白送死、不忍心再看一次血腥画面、打算再度闭上眼睛闭上的时候，她惊奇地发现，站在巨熊面前的那人伸出一只手掌，轻飘飘拍了出去，后发先至，打在黑熊的胸口。
砰——
巨熊如同被一个凌空飞来的大铁锤狠狠砸了一下，猛地就向旁边栽倒。
倒地打了两个滚儿，慢慢爬起，盯着余越，原本凶焰滔天的兽眼之中，竟然充满了恐惧之色，它敏锐的嗅觉已经告诉它，此人身上带着极度危险的气息。
接着，它发现，有一只猫和一个人类小孩儿上前，各自身上都散发着强大的气息。
半裸-女子看到在这大森林里居然冒出一个小孩子，还跑到了凶猛无比的巨大黑熊面前来，顿时吓得是魂飞魄散。
天呐，这是谁家的孩子，怎么到处乱跑，不怕被野兽叼走吗？
然而，令她更加吃惊吃惊还在后面。
只见，巨型黑熊看着面前的一个男人、一个小女孩儿和一只黑猫，向后躲了两步，突然仰头发出一声震天的嘶吼。
吼声虽然恐怖刺耳，但多少已经有些掩饰自身恐惧的意思。
小女孩儿没有被吓到分毫，反而举起小手儿、张开小嘴儿，假装自己也是一头熊，对着大黑熊嘶吼道：“嗷呜……”
模样奶凶奶凶的，简直萌到爆炸。
但是那头巨型黑熊却似看到了极为可怕的东西，转身便跑，很快消失在密林深处。
“大黑熊跑掉喏……”小女孩儿嘴巴嘟嘟，似乎并不是很开心，“熊出没”的游戏她还没玩够。
“你怎么样，没事吧？”姜柔上前询问，先用华夏语，又用鹰国语，因为她见这个女孩子红发碧眼，应该不是华夏人。
红发女孩儿渐渐从死里逃生的惊骇中清醒过来，看向眼前三人，都是黑头发黄皮肤的东雅洲人模样，她不禁又有些目瞪口呆，尤其那个男人，一掌便将大黑熊打倒，而那个小女孩儿，非但完全不害怕大黑熊，反倒扮鬼脸吓跑对方……他们到底是什么人？难道他们和阿龙一样来自华夏，是阿龙跟我说过的‘华夏国的世外高人’吗？
红发女孩儿性子直率，得救之后神经放松，便将心中疑问一股脑儿问了出来。
她说的是鳄国语，没人听懂。
见对方发愣，她连忙改用华夏语问道：“请问，你们是世外高人吗？”
女孩儿的华夏语说得不错，除了有几个音调略微怪异之外。
余越这才认真打量起眼前的女孩儿，她大概二十二三岁的年纪，有着一头艳丽的棕红色长发和一双宝石般的碧蓝眼眸，五官精致立体，身上衣服破损，但依然看得出用料讲究，依稀裸-露出源自人种优势的雪白肌肤，当然肤质不如姜柔那么细腻，身材倒是火辣，胸大臀圆，极具异国风情。
他听到红发女孩儿的问话，淡淡一笑，说道：“我们不是什么高人，只是路过此地，帮忙赶走野兽。其实野兽有着自己的规则，它未必非要咱们的命，除非，它觉得受到了严重的威胁和冒犯。”
红发女孩儿还想问什么，余越已经指了指被巨型黑熊拍飞在地的男子，问道：“他是你的朋友吗？我们还是先看看他的情况如何吧。”
红发女孩儿幡然醒悟，急忙扑到那名男性同伴身边呼唤道：“哦，天呐！阿龙，阿龙，你怎么样？你醒醒啊！”
这男子也是黑头发黄皮肤，并非鸥洲人，此时倒地昏迷、一动不动。
红发女孩儿急得直哭。
余越走过去，伸手一探男子鼻息，还有气，便安慰说：“别着急，你朋友没死。只要是没死透的，我都可以救回来。”
红发女孩儿跪在地上，抓着余越的手，就好像溺水之人抓住了救命稻草，央求道：“高人先生，请您救救阿龙，请您救救他吧……只要您能救活他，无论什么我都答应您……”
被一个肤白貌美、身材火爆，而且破衣烂衫半裸身体的女孩子跪求说出“无论什么我都答应您”这样的话，相信很多男人都会为之冲动。
余越却比较淡定，毕竟他两世记忆，见过、经历过的美女不少。
只听他淡淡说道：“这位小姐，你这样拉着我的手，我可没办法救治伤员。”
红发女孩儿连忙放开余越的手，把身体让到一旁。
余越上前，对男子检查一番，觉得问题不大，主要是左肩和右臂遭受重击、造成粉碎性骨折，外加失血过多。
这对普通医生来说可能是很严重的伤，对他而言却不是什么大问题。
他当场进行了一番处理。
止血除菌、正骨复位、针灸活络、包扎固定……
最后，扶男子坐起，点按其背部“至阳穴”，徐徐输入一道真元之气。
男子缓缓醒转，睁开眼睛。
红发女孩儿激动大哭：“阿龙，你终于醒了，太好了……太好了……”
男子看着女孩儿的泪水，也有些激动，想要张开双臂去拥抱对方，却发现自己的左肩和右臂都已被固定住、动弹不得，他问：“琳，这是怎么了？我想拥抱你，可我的双手却仿佛不属于自己……”
红发女孩儿主动送上拥吻，然后说：“阿龙，我们遭遇黑熊，你受了伤，是这位高人先生救了我们，还替你治疗伤势……”
男子看向余越等人，嘴上道谢，眼中却闪过些许戒备之意。
余越说：“你伤的不轻，正常情况要三五个月才能复原，你们在野外活动多有不便，很容易加重伤势。不如坐我的车，我送你们一程？”
姜柔也热情邀请他们二人同乘同行。
红发女孩儿感激地说：“先生，您不仅是个高人，而且是个大好人，谢谢您，谢谢……”
男子却说：“先生，你的好意我们心领了，非常感谢你的救治之恩。很遗憾，我们还有其他重要的事情要做，不方便同行，就此别过，日后有缘相逢，必当报答。”
虽然说的是感谢的话，但语气有几分拒人于千里之外的冰冷。




第295章 借宿
 

余越看出那男子对自己有所防备，故也懒得用自己的热脸去贴对方冷屁股，说道：“既然如此，那么告辞。姜老师、柚柚、昆昆，我们走吧。”
余柚还很有礼貌地冲二人挥了挥小手儿：“叔叔阿姨再见呐！”
直到余越等人离开，男子才露出痛苦的表情，甚至还咳嗽起来。
红发女孩儿连忙给他喂水、帮他拍背，很是关切关心。
男子说：“没事了，谢谢你，琳。”
红发女孩儿看着他，宝蓝色的眼眸中充满了柔情。
男子说：“我们也走吧。”
红发女孩儿问：“阿龙，你的伤……”
男子说：“没关系，虽然手不能动，但是脚还能走，我们要继续赶路，不可久留。”
红发女孩儿叹息道：“其实……阿龙你刚才为什么要拒绝那些人？如果我们能搭他们的车走一程，你就可以少受点罪……”
男子看着女孩儿，说道：“琳，我们华夏有句老话叫作‘害人之心不可有，防人之心不可无’。你怎么知道，那些人救我们是出于什么目的、邀请我们搭车又是出于什么目的？你怎么肯定他们不会谋害我们呢？”
女孩儿说：“可是他们看起来不像坏人啊……”
“很少有坏人会把‘坏人’两个字写在脸上。”
“可……可他们是你的老乡，而且看起来像是一对夫妻带着一个孩子、一只宠物自驾出游，没什么可疑的吧……”
男子摇头：“正因为如此，才更可疑，谁没事带着两三岁的小孩子往这种冰天雪地的野林子里面跑？而且他们赶走那巨熊，手段不凡……琳，你别忘了你以前的身份，也别忘了我们现在是在私逃，不离开鳄国国境，绝不可掉以轻心。”
女孩儿沉默。
男子问道：“还是说，你已经开始后悔和我在一起了？”
女孩儿急道：“不，我绝不后悔！只要我们相爱、只要我们能在一起，无论如何，我都不会后悔！”
男子露出感动之色，想要抱住对方，但是两只手都不能动。
他说：“琳，我们走吧。”
红发女孩儿搀扶着爱人，一起艰难地行走在大森林之中。
……
天色将晚。
余越看见前面有一座小村庄便开了过去。
刚好在村口遇到一个放牛放羊归来的大胡子老爷爷。
姜柔下车，用外语同他交涉：“您好大叔，我们是过路的旅客，天要黑了，不知村子里方不方便让我们借宿一晚？”
那大胡子老爷爷见这姑娘温温柔柔，又朝车上看了一眼，看见一个天真可爱的小女孩儿趴在窗边正冲着自己、小脸儿笑眯眯的，不由得也露出笑容，说道：“请进村吧！”
余越把车子停在村外，带着姜柔、余柚和黑猫昆昆走入小村庄。
小村庄不大，只有二十来栋房屋，不过大部分都是空的，住着几个老头老太太。
“这里人怎么这么少？”姜柔不解道。
大胡子老爷爷把牛羊赶进牛棚羊圈，叹了口气，回答说：“你们不是鳄国人，不知道这里的情况。现在的鳄国不太平，政府早已被架空，大罗刹宗和几大家族在抢钱、抢人、抢地盘，天天的明争暗斗，你来抓一波壮丁，我来抓一波壮丁，抓着抓着，人就少了……你看我们这样的小村子，年轻人全都被抓走，只剩下我们这些老家伙守着空村……”
他带着余越一行来到自己家，对里面喊道：“亲爱的，村里来客人了！”
屋里一个正在补衣衫的老奶奶颤颤巍巍站起身来，咧嘴笑道：“来客人了？我去做饭！”
她虽然满脸皱纹、满头银发，但笑起来很是慈祥。
余柚也冲她露出笑容，眼睛眯成两条缝，很是可爱。
姜柔教她用外语跟老爷爷老奶奶问好，小柚柚鹦鹉学舌、不求甚解，倒是学得很快，逗得二老高兴得不行。
老奶奶虽然老迈，但是多年做饭、动作很是利索，不一会儿便饭菜飘香。
鳄国农家菜简约而不简单。
首先是开胃菜“大丰收”。
就是黄瓜、蘑菇、胡萝卜、卷心菜、圣女果泡出来的泡菜拼盘，因为用了天然乳酸腌渍，所以特别酸爽、特别开胃。
其次是医生香肠配煎薄饼。
“医生香肠”是鳄国最知名的香肠品牌之一，但农村里都是自制的、自己灌装香肠。香肠切片，用鸡蛋薄饼卷上洋葱、香菜一起吃，味道特别棒。
然后是猎户烤肉。
大块猪颈肉，肥瘦相间，先用烈酒煎一煎，锁水提香，再和青椒、红椒、苹果串在一起烤制，吃起来又香又嫩，给人大口吃肉的满足感。
再就是鳄国肉冻。
采用鸡肉、鸭肉、猪肉，连筋带骨炖汤，放凉，自然结冻，切成长方体，晶莹剔透，口感弹滑，好看又好吃。
最后是正宗的大列巴（黑麦面包）。
看起来非常结实，底部能敲得梆梆响，外观色泽黑光油亮，切开香软可口而又不掉渣，当地人认为是黑面包的上品，家里来了贵客才拿出来的。
当然还有各种酱，橘皮酱、蛋黄酱、面包酱等等。
余柚是真不挑食，狼吞虎咽的吃相非常可爱。
老爷爷老奶奶喜欢她喜欢得不行。
吃饱以后，余柚给二老表演节目，一边自己用小拳头打拍子，一边唱道：
“咚咚咚咚，长胡子爷爷。
“咚咚咚咚，大脸庞爷爷。
“咚咚咚咚，红鼻子爷爷。
“咚咚咚咚，戴眼镜爷爷。
“咚咚咚咚，小手举起来。
“啦啦啦啦，小手放腿上……”
这是姜柔教她的儿歌，名叫《各种各样的爷爷》。
老爷爷听得哈哈大笑，大胡子飘啊飘。
老奶奶却听得悄悄抹眼泪。
姜柔关心地问她怎么了。
老奶奶强颜欢笑，说：“没什么……就是想着，如果我们的孩子没死，孙儿孙女应该也有这么大了……”
姜柔心中一惊：“大叔大婶，你们的孩子是怎么死的？”
老奶奶说不出话来。
老爷爷搂着她的肩膀叹气道：“三年前，大罗刹宗扩大势力范围、四处征召弟子，来到我们村，要带走村里所有年轻男女，包括我们的儿子。我们那儿子舍不得离开，试图反抗，惹怒大罗刹宗的老爷们，便被……杀死了……”
老奶奶已经捂着脸抽泣。
余柚被吓坏了，还以为自己唱的歌老爷爷老奶奶不喜欢呢。
余越安慰她说不是，老爷爷老奶奶是想念他们的孩子了。
余柚便奶声奶气地安慰说：“奶奶不哭，有柚柚在呢。”
老奶奶听不懂她的话，但还是抹着眼泪、忍住哭泣。
余越问：“大罗刹宗是个什么地方，那里不好吗，为何你们的儿子不愿意去？”




第296章 熊出没
 

“大罗刹宗是个什么地方，那里不好吗，为何你们的儿子不愿意去？”余越问道。
大胡子老爷爷看了看门窗外面，似乎害怕在这个几乎空掉的山野村庄还会有人偷听，然后才压着声音说：“大罗刹宗，是鳄国境内最强大的势力，现在政府里有三分之二是大罗刹宗的人，可以说，现在的鳄国基本上受大罗刹宗统治和管理，只有几个大家族还在与它博弈。”
“按理说，进入这样的大宗门、大组织应该很有发展前途啊，你们的儿子为什么会抗拒呢？”余越奇道，他不怎么相信老爷爷老奶奶的儿子是单纯因为舍不得离开父母而反抗征召。
大胡子老爷爷说：“大罗刹宗虽好，但那是对里面的老人和那些有钱有势、有身份地位的世家子弟好。穷人家的孩子，进到里面只有被欺压、压榨的份，说是弟子，其实是奴隶，苦死累死都不会有人管你……我儿子的一个朋友就是死在了里面，活活累死……我儿子不愿意去受人奴役，他宁愿在这小村庄里侍奉我们，但是大罗刹宗不同意，他们打死了他，活活打死，至今没有人为此负责、也没有人给我们一个交代……这个宗，太脏太黑暗了，或者说，这整个国家都已经变得肮脏和黑暗……”
大胡子老爷爷越说越激动，提到儿子的死，他义愤填膺，老奶奶忽然抓住他的手，打断他道：“汤好了，我们请客人喝一点汤吧。”
余越看得出来，他们对于大罗刹宗是又恨又怕。
罗宋汤，一种东鸥洲特色浓菜汤。
以甜菜为主料，加入马铃薯、红萝卜、菠菜和牛肉块、奶油等熬煮，呈紫红色，酸中带甜、甜中飘香、肥而不腻、鲜滑爽口。
老奶奶说：“喝完热汤，把身子暖起来，正好休息。我儿子的房间空着，你们一家如果不介意的话就住那间吧。”
姜柔想解释一下她和余越不是夫妻、他们不是三口之家，却余越按住手背制止住。
的确，这种事情一两句话解释不清，解释不清反而给人家添乱。
睡一间没有什么不可以的，反正也不会做什么。
姜柔这样想着。
“呜吼——”
突然这时，外面传来一声野兽的嘶吼，非常凄厉，充满了惊慌。
大胡子老爷爷压低了声音说：“那些家伙又来了……”
余越问道：“什么人？”
老爷爷说：“大罗刹宗的人……以前他们抓壮丁，现在连动物都不放过，最近又来抓那些个飞禽走兽……原本，附近山林里的熊啊、鹿啊、狐狸、貂鼠、跳鼠、松鸡、鹰隼等经常会跑到村子里和我们这些老家伙作伴，现在啊，基本没有了……真不知道他们要干什么……”
老奶奶连捅了老爷爷几下：“老头子，你小点儿声！”
“大黑熊——”余柚突然指着窗外叫了起来。
果然，有一只大黑熊走进了小村庄。
余柚问：“爸爸，我们今天见过它么？”
余越点头说：“是的，我们今天见过它。”
姜柔也看出来了，因为这只黑熊特别巨大，有一栋房子那么大。
她记得，今天白天，在大森林里，唱过“山歌”之后，他们帮助一对小情侣赶走这只熊，而那个男朋友好像还很不领情的样子。
此时，巨型黑熊走在村中道路，步履蹒跚，有黏稠腥红的液体滴滴答答滴在地上，似乎是受了重伤。
姜柔问：“它受伤了吗？”
余越说是，然后又说：“你别看着我，不是我打伤它的，我白天只是吓走它。这么重的伤，是其他力量造成的。”
接着，他们就看见，有几个人走入村庄，似乎是追赶巨熊而来。
在那些人的身后，跟着卡车，卡车的货箱换成了铁笼，铁笼里关押着许多猛禽野兽。
其中有人高喊道：“大罗刹宗办事，无关人等不要出门！”
小村庄里家家关门闭户，不敢轻举妄动。
砰砰砰砰……
那些人向巨熊开枪，枪声响彻村野。
巨熊身形摇晃，但并未倒下，还在挣扎前行。
余越发现，身旁的大胡子老爷爷非常紧张，拳头攥得紧紧的，似乎在压抑着什么，老奶奶眼睛瞪得大大的。
余越问：“那只熊……你们不希望看到它死，对吗？”
老爷爷说：“我们老啦，儿子也死了，最怕的不是饥饿寒冷，而是孤独。那只熊，经常会到村里来，一开始是来找东西吃，我们喂它东西吃，它不伤人，还会听人话……我们不图它什么，只希望能有个伴……它就像，我们的儿子一样……”
老奶奶已在垂泪，看到巨熊被人追捕、身受重伤，就好像看到自己儿子当年被人活活打死。
姜柔心软，也忍不住跟着落泪。
余柚伸着小手儿给她擦眼泪，还安慰说：“不哭不哭，有柚柚在。”
砰！
突然，大胡子老爷爷起身，撞翻了一张椅子，他抓下挂在墙上的猎枪想要往外面冲，老奶奶一把拉住他叫道：“老头子，你疯了，你要去送死吗？！”
大胡子老爷爷大声说：“儿子被打死的时候，我什么也没有做，现在，我不想再眼睁睁看着熊儿子被他们杀死！”
他很激动，手已经将门锁拧开，老奶奶根本拉不住他。
咯吱——
突兀的开门声在小村庄里响起，屋里的灯光洒到村中道路上，外来者的目光齐刷刷投向这间小木屋。
老奶奶吓得魂飞魄散。
老爷爷端着猎枪、站在门口，一时间也有些呆住，他喝了酒，一时冲动，此刻被冷风一吹，酒醒大半，看见那一排黑洞洞的枪口转而对向自己，也不禁双腿发软。
外来者中为首之人喝道：“大罗刹宗办事，无关人等不要出门。否则，杀无赦！”
他的声音比风更冷，没有丝毫情感。
就在他准备下令射杀老爷爷的时候，巨型黑熊突然转身，嘶吼着冲向大罗刹宗众人！
人要保护熊。
熊也要保护人。
枪队齐齐调转枪头，瞄准巨熊。
老爷爷浊泪盈眶，大叫道：“不！”
此时，有一个人影从他身边穿出门去，浮光掠影，快如闪电……




第297章 仁慈
 

只见一个人影冲出房屋，瞬间来到枪队面前，一抬手，一股劲力涌起，如同平地升龙，将所有枪管都抬升向上……
砰砰砰砰……
刺耳的枪声连续响起，子弹却是打向黑暗的天空，没有人和动物受伤。
余柚指着外面叫道：“是爸爸！天柱峰，嘿！”
说着，小手儿一抬，还比划了一招“太和拳·天柱峰”。
姜柔一看，余越果然已经不在屋子里面，而是站在那些凶狠无情的大罗刹宗人面前，不由得感觉头皮一阵发麻。
又要出事儿了！
老奶奶招手，她很想叫那个小伙子快回来，但是因为恐惧，嗓子发不出声音。
巨熊继续扑向大罗刹宗人。
余越出手如电，把枪队的七杆AKM自动步枪全部卸下，一杆一杆、枪头冲下、插进地里。
所有枪手都震惊了，这是什么速度，太恐怖了！卸枪、插枪，包括刚才冲过来、一抬手令所有子弹放空，都太快了，快到没人反应过来。
为首之人突然出手，一拳打向余越，一拳打向扑来的巨熊。
轰——
轰——
余越抬手挡住了这一拳，而黑熊巨大的身躯却被打飞，重重摔在地上，大地震动。
但是大黑熊很快便爬起来，移动到老爷爷老奶奶的房屋之前，意图用自己的身体替老爷爷老奶奶挡住危险，它嘴里流血、血已经染红了身上的毛。
老爷爷老奶奶感动得老泪纵横。
余柚却很着急，因为大黑熊的体积太大，挡住她看爸爸打架，于是跑了出去。
姜柔也赶忙跟了出去。
余越看向那个为首的人物，微微眯起眼睛，此人应该是大罗刹宗的高手，实力很是不凡。
那人也在看着余越，似也惊讶于这穷乡僻壤的小山村里怎会冒出此等强横存在。
那人金发碧眼白皮肤，身材高大，身穿黑色风衣，很是威武。
他看了一眼被插得像篱笆一样的七杆步枪，又盯向余越，沉声问道：“你是什么人？”
他说的是鳄国语，余越没有做出回应。
他用通用语再问一遍，语声更沉，更加冷酷。
余越反问：“你们是什么人？”
那人一愣，随即哈哈大笑：“你站在这片土地上，竟然连我们是谁都不知道？你莫非也不知道大罗刹宗是什么地方？”
余越看着他，眨了眨眼睛：“什么是大罗刹宗？”
那人又是一愣，摇了摇头，说道：“你如此无知，死了也不冤枉。”
他的手下也发出一阵阵冷笑，就算你是老外，踏上鳄国国土，却不知大罗刹宗，甚至胆敢冲撞大罗刹宗，真是死了也白死。
余越说：“哦？你的意思是，不认识你们大罗刹宗的，便该死，是么？”
那人冷冷道：“小子，你妨碍了大罗刹宗的行动，罪无可赦，我允许你自行了断，这是我大罗刹宗最大的仁慈。”
余越暗暗摇头，这个组织实在太过骄傲、太过自大了，生杀予夺，把人当成动物，把动物当成货物，还把“我不杀你、你自行了断”当作仁慈，这是何等的骄傲自大？
他摇了摇头，淡淡地说：“十秒钟，滚出这个村子，你们可以活命。否则，死。”
那人大惊：“你说什么？”
他感觉太不可思议了，真的，从来没有人敢对他这样说话。
余越说：“还有八秒。”
其他大罗刹宗弟子也是被惊呆了，这人难道不怕死吗？
为首之人咬牙道：“看来你是真的不知道大罗刹宗的厉害，如果你知道，一定说不出那样的话来！”
余越说：“三秒。”
那人双目一厉，踏前一步，身上绽放出金光，气势席卷狂飙，浩荡如同无边无际的雪原上走来一头莽荒巨兽，无比暴虐、无比恐怖，笼罩整个村庄，令村里的所有老人为之瑟瑟发抖，就连黑熊也将巨大的身体匍匐在地、动弹不得。
他怒喝道：“不知死活的东西，胆敢威胁大罗刹宗！今天我不杀你，我要废了你，拿回大罗刹宗，再作宰割！”
瞧见首领玛德诺夫气势爆发，一帮大罗刹宗弟子都是兴奋得不行，玛德诺夫的实力在大罗刹宗这个庞大无比的宗门之中是排得上号的，能在大罗刹宗排上号，就能在鳄国全境横行无忌，他一出手，必然有人要遭殃！
这个不知天高地厚的黄-种-人，嚣张不了几时了，他迟早为自己的嚣张和无知付出代价！
然而余越却还在认认真真地帮他们数秒：
“三……
“二……
“一。好了，你们没有机会了。”
玛德诺夫暴怒出手，发着光的右拳狠狠砸向余越，气势仿佛是一头黄金蛮牛，可以撞碎山岳！
轰——
余越没有躲，但玛德诺夫一拳打过来的时候，他一伸手，一下子把对方给抓住了，哪怕玛德诺夫这一拳的力量可以撞碎山岳，但是，也无法撼动余越。
玛德诺夫脸色大变，想要退走，可是右拳被死死抓住，而余越的拳头则在此时轰来。
玛德诺夫瞳孔皱缩，他看到的不是一个拳头，而是一颗天外飞来的流星。
一颗，带着恐怖力量和气压、破空而来的天外流星！
他拼命挣扎，想要躲开，已然来不及，仓促之下只得举起另一只手进行格挡。
砰——
那只粗壮的手臂瞬间弯曲下来，余越这一拳的力量竟然将玛德诺夫整条臂膀打得像是泥做的一样，直接轰扁。
玛德诺夫向后倒飞，却被余越死死扯住，飞不出去。
接着，余越第二拳打到，打向他的脑袋。
砰——
玛德诺夫的脑袋也像是泥做的一般，被打得扁扁的，原本十分立体的鸥洲白种人五官，此时全都塌陷在一起，不分彼此。
余越松开手，玛德诺夫一声不吭重重仰倒在地。
大罗刹宗弟子全都震惊不已。
这可是玛德诺夫，整个大罗刹宗排得上号的百强高手啊！
怎么却被一个小山村里冒出来的“黄皮猴子”两拳打倒了？
这……这怎么可能？
余越说：“再给你们十秒钟时间滚蛋，这是我最后的仁慈。”
他刚刚转过身，身后的玛德诺夫又站了起来……




第298章 活着不好吗
 

“再给你们十秒钟时间滚蛋，这是我最后的仁慈。”
余越刚转过身，身后的玛德诺夫竟又站了起来，继而爆发出恐怖的杀伐气势。
余越微微皱眉：“好吧，最后的机会也没有了。何必呢，活着不好吗，非要送死？”
玛德诺夫用古怪的声音暴喝：“狂妄无知的家伙，胆敢跟我动手？我要杀了你，再屠灭这座村庄，让这里化为白地！”
他认为自己堂堂大罗刹宗高手、被一个黄皮肤的家伙两拳放倒实乃奇耻大辱，他要泄恨，他要放火杀人。
这，就是大罗刹宗骄横恣肆的行事风格。
这片国土上的人民都深受其苦。
玛德诺夫气息暴涨，如同江河滚滚、巨浪滔滔。
他的身体发出光芒，肉身正在发生翻天覆地的变化。
他那被打成圆饼一般的头颅陡然裂开，头皮乱飞，长出一颗鹰隼的脑袋，尖嘴、锐目，身体变得更加高大，背部展开一双巨翅，将身上的衣服“嗤嗤嗤”撑得四分五裂，手足也变为利爪。
他的体表溢出金色光芒，鹰首人身，仿佛被祭祀的神祗复活过来一般，神威凛凛！
他的实力显然比刚才人类形态拔升了许多，看上去颇为凶残，还未出手，气势已经如同大山压顶，镇压得铁笼里的一干猛禽野兽，包括挡在老爷爷老奶奶屋子前面的巨型黑熊，全部俯首帖耳、身体贴地。
大罗刹宗弟子人人感觉窒息，但却兴奋不已。
玛德诺夫终于要拿出真正的实力了！
一起行动了这么长时间，终于能够一睹大罗刹宗百强高手的真实力量，这怎能不叫人兴奋？
姜柔也感觉胸口闷闷的，喘不过气来，转眼去看余柚，却发现小柚柚似乎不受影响、在那里蹦蹦跳跳、兴奋得很。
她拍着小手儿兴奋大叫：“哇，变成大-鸡-鸡呐，变成大-鸡-鸡呐！”
姜柔满头黑线，赶紧纠正她道：“柚柚，那不是大鸡，那是老鹰！而且，说鸡不要说叠词，小鸡是小鸡，大鸡是大鸡！”
余柚又跳又叫：“我们不要说大-鸡-鸡，我们说大鸡……吧！”
姜柔：“……”
还好这里没有太多华夏人。
嘶——
玛德诺夫一对鹰爪向余越抓来，这不是什么“鹰爪功”“鹰形拳”，这是真的比刀剑还要锋利的鹰之利爪，撕裂空气，发出恐怖鸣响，暗夜中甚至能看到奇异的白色气芒，那是空气的裂隙！
玛德诺夫浑身金光绽放，如同夜空中掉落凡间的大星，将这个小山村照耀得光明如昼。
此时此刻，他的力量极为恐怖，那些大罗刹宗弟子自忖无人能够抵挡得住他的双爪。
他们仿佛已经看到余越被活生生撕成碎片的画面。
然而，那样的画面永远不会发生，因为余越出手反击了。
他迎着玛德诺夫那几乎可以撕碎一切的双爪出拳，“砰砰”两拳，便将对方的两条胳膊连同爪子一起打成了麻花，“喀啦喀啦”筋骨断裂之声不绝于耳。
“啊——”玛德诺夫瞬间发出杀鸡一般的惨叫，刺破宁静暗夜。
他总算也是经过磨练从大罗刹宗走出来的高手，意志不算薄弱，居然强忍剧痛，振翅飞起，打算占据高点、凌空下击，用双腿上的利爪击杀余越。
余越面无表情，不等玛德诺夫发动攻击，身形腾空，追着对方、贴着对方。
玛德诺夫惊骇欲绝，后背冷汗涔涔，用力震动翅膀，试图拔升到更高的高度摆脱余越近身。
但是余越的出手比他更快，完全不给机会。
右手并指如刀，真元之气也凝练成刀，一刀平斩！
二人身形在空中交错，各自落地。
余越开口喊了一句：“姜老师，有劳你捂住柚柚的眼睛。”
姜柔赶紧用手捂住余柚的双眼。
众人正不解其意。
突然，玛德诺夫的鹰头从脖子上掉了下来，骨碌碌滚在地上，将地上的雪和泥染得血红。
大罗刹宗弟子全部吓傻，他们的首领被斩首了，这简直疯了！
有人颤声道：“你……你居然敢杀大罗刹宗的高手，你居然敢和大罗刹宗为敌……”
余越看他一眼，他吓得转身就跑，其他大罗刹宗弟子也是如同丧家之犬一般没命地奔逃。
这时，黑猫昆昆出现在余越的脚边，口吐人言问道：“老爷不杀他们，交给我来处理可好？”
余越摇了摇头，说：“算了，没必要枉造杀孽。”
这一世，为了小柚柚，他真的仁慈了很多。
要知道，上一世，他可是杀到血染星河的杀神。
黑猫昆昆叹了口气，似乎颇为遗憾，然后看向倒在地上、身首异处、身体变得暗淡无光的玛德诺夫，又问：“那么这具尸体交给我来处理可好？”
余越点了点头，走回余柚身边。
余柚挣脱姜柔的阻拦，跳到余越怀里，问道：“爸爸打赢了吗？”
余越笑着说：“柚柚猜猜。”
余柚说：“爸爸肯定打赢了，爸爸是最厉害的！”
余越哈哈大笑。
姜柔俏脸儿上却不禁露出忧色，心想，小柚柚，你可真是你爸的亲女儿粉啊！可是，你知道吗，你爸不仅打赢了，你爸还杀人了……大罗刹宗在鳄国好像势力很大啊，不知道会不会有什么麻烦？
老爷爷、老奶奶看到大罗刹宗的人跑掉，连忙过来关心询问：“小伙子，你怎么样，没事吧？”
余越说：“没事。”
老爷爷竖起大拇指，称赞说：“小伙子，没想到你这么厉害……”
老奶奶却满含担忧地说：“他们还会再来的，我们这个小村庄可承受不住大罗刹宗的怒火……”
老爷爷一跺脚道：“怕什么？我们都这把年纪了，也没有了孩子，难道还怕死不成？让他们来，我有猎枪！”
老奶奶看向老爷爷，似乎被老伴突如其来的豪气震惊了一下，继而眼神温柔地说：“只要能死在一起，就好……死后，我们应该能见到儿子的，对吧？”
姜柔鼻子发酸，又有些想哭。
余越在旁边若有所思。
此时，大黑熊趴在地上发出痛苦的呻吟。
老爷爷和老奶奶赶紧去看他们的熊儿子。
余越知道那黑熊受了重伤，他问余柚：“柚柚，我们救救大黑熊好吗？”
余柚并不在乎黑熊白天表现得有多么凶恶，对余越说道：“爸爸，我们救救大黑熊吧！”
余越笑了笑，没想到，自己堂堂的星河暴君，居然要充当兽医……




第299章 但行好事
 

除了救治巨型黑熊，余越还带着余柚，将那些被大罗刹宗弟子关在铁笼里的猛禽野兽统统释放，有伤的帮它们治伤。
余柚很是开心，看着那么多的动物重获自由，一些动物还徘徊在天空和地面向她表示感谢，她感觉很有意义。
至于玛德诺夫的尸体，则已经被黑猫昆昆拖到无人的暗处，化身成为一个树洞，又伸出几根藤蔓，将玛德诺夫的头颅和身体扒拉进黑洞洞的树洞之中，就好像一只拥有着巨大口器的怪物在进食一般。
树洞闭合，树身蠕动了十几下，变化回黑猫形态，黑猫的身体表面似乎有淡淡金光泛起。
而大罗刹宗的玛德诺夫，已经彻底从这个世界上消失。
大雪落下，将腥红的血迹掩盖。
第二天，天蒙蒙亮，姜柔醒来，没有见到余越。
昨晚，她和余越父女住在同一间屋子里，余越让她带着小柚柚睡床，自己在地垫上打坐，然而，一早起来，人却不见了。
见不到余越，姜柔有些心慌，但是小柚柚在，她也没有急着去找。
穿戴洗漱，出门一看，哇，世界被冰雪覆盖，白茫茫一片。
余越正在村头忙活着什么。
黑猫昆昆在他旁边向他汇报：“老爷，我对昨天晚上被你斩杀的那个家伙进行了解析，大罗刹宗的功法的确不凡、很是邪异。”
余越问道：“说是解析，其实你是把那家伙的尸体给吃掉了对么？”
黑猫昆昆用前爪挠了挠头：“什么都瞒不过老爷你。”
余越说：“我知道你需要进食高等级的物质来积累能量、进行演化，现阶段血肉生命是你最好的食物，越是强大的生命对你来说好处越多。但是，如果你要跟着我，就必须学会克制，不到万不得已不制造杀戮，知道吗？至于你的需求，我会尽量用其他东西替代满足。”
黑猫昆昆点头称是，它昨晚的确是动了将那些大罗刹宗弟子赶尽杀绝的念头，事实上，它在乌拉尔大森林经常悄悄猎食各种动物，还打过魔猿的主意，只因余柚小姐把魔猿当朋友而作罢。
余越说：“好，那你说说，你都解析到了些什么。”
黑猫昆昆说：“如我这般的动物植物，通过修炼，可以化作人形。大罗刹宗的功法，却是通过吸收猛禽野兽的真元和气息，改变身体构造，比如昨晚那个家伙，就是吸收了鹰隼的元气，生长出鹰的翅膀和尖嘴利爪，若吸收熊的元气，身体也会向熊转变。而将禽兽的能力修炼成神通，便是高手强者，可以横行一方，甚至称王称霸。”
余越“嗯”了一声：“所以，大罗刹宗到处抓捕猛禽和野兽，妄图制造更多强者、实现其更大的野心。”
上一世的记忆告诉他，大罗刹宗确非善茬，他们掌控鳄国实权以后，表面上还和邻国华夏称兄道弟，背后却狠狠捅了几次刀子，造成若干严重损失。
见到余柚蹦蹦跳跳地跑过来、姜柔跟在后面，余越和黑猫昆昆很有默契地停止了交谈。
余越蹲下身、张开臂膀，小柚柚立刻呼叫着冲入他的怀里。
余越将小柚柚抱住，高高抛起，又稳稳接住。
他的高高抛起不是一般的高，而是将近十米之高，如同坐跳楼机。
小柚柚在空中哈哈大笑。
姜柔都已经见怪不怪了，走过来问道：“余越，一大早你在这里做什么？”
余越说：“没什么，立一块牌子。”
姜柔一看，村头有一块新立的牌子，上面用双语刻着：
杀人者余越。
这意思是告诉那些再到这里来得大罗刹宗弟子，冤有头债有主，报仇找余越，不要为难村里人。
余越也去向老爷爷、老奶奶郑重交代，如果有人问起，只管实话实说，不必替自己隐瞒。
姜柔在余越授意之下，给二老留了一些钱财，虽然只得一饭一宿的关照，但也应该感恩，二老年迈，又没有子女赡养，留下些钱多少帮他们度过晚年。
心存善念，多行善举，温暖他人，快乐自己。
余越希望自己的女儿是一个善良的人。
临行之前，余柚挥手告别：“爷爷再见喏，奶奶再见喏，大黑熊再见喏！”
车子上路，余柚回头，只见那个小山村隐没在山林中，很快就看不见了。
穿越被大雪覆盖的银白森林，来到一个小集镇。
刚好是午饭时间，余越一行决定在镇上吃过午饭再走。
随便找了一家餐馆，点了几个菜，味道乏善可陈，比山村农家菜大大不如。
余越等人打算随便对付两口离开，正在这时，从门外走进来两个人，居然有些眼熟。
男的黑头发黄皮肤，是个华夏人；女的棕红色头发白皮肤，容貌明媚动人，身材也极为火辣，前凸后翘，尤其是胸前的一对饱满，似乎要撑开束缚、破衣而出。
哦，那是昨天白天被余越等人从巨型黑熊的尖牙利爪下面搭救出来那对男女。
他们俩已经换了一身衣服，不再是破衣烂衫。
红发少女也认出余越一行，正要打招呼，却被男子咳嗽一声制止，只能也装作没看见的样子，跟他走到餐厅的另一边。
这让性情温和的姜柔都感觉有些被气到了：“这两个人怎么这样啊？救了他们的性命，不求他们有什么回报，但也别看见当作没看见、生怕我们逼着他们报恩一样……”
余越倒是很无所谓：“鸟大了，什么林子都有。”
姜柔愕然：“你说倒了吧？”
余越呵呵一笑：“总之，但行好事，莫问前程。做自己想做的、喜欢做的、应该做的事，用不着理会别人怎么看、怎么想、怎么样。”
姜柔看了一眼余柚，心想，好吧，言传不如身教，余越这是以身作则教女儿，我这个保姆用不着多说什么。
吃得差不多了，餐馆又涌进来一群人。
这群人个个威猛雄壮，肌肉撑满衣衫，进门的瞬间给人一种要将房门撑破的错觉。
那对男女看到他们，立刻是脸色大变，连手里的食物都掉在地上……




第300章 这样的天气
 

一群壮汉涌进餐馆，那对男女看见，瞬间脸色大变。
男子双臂伤残、被包扎固定，红发少女正在把一块面包喂进男子嘴里，突然吓得掉在地上。
男子说：“琳，快跑！”
红发少女说：“阿龙，我们一起跑！”
男子急道：“一起跑跑不掉的，你先走，从窗户！”
可是，那群人行动迅速，还没等他们做出反应，便已将门窗封堵。
小餐馆里面的人都被吓得不轻，想跑却又不敢跑。
已经有人认出后来的那一群人，看他们的装扮气势，九成九是大罗刹宗的人。
在鳄国国土之上，除了大罗刹宗，还有哪家弟子能如此嚣张行事？
餐馆老板刚跑出来劝说两句，便被打得不省人事。
姜柔也看得有点儿紧张，问余越：“他们……不会是大罗刹宗的人吧？”
余越看了一眼趴在脚边的黑猫昆昆，说：“八成是的，气息很像。”
姜柔娇躯紧绷，更加紧张：“我……我们要跑吗？我们跑得掉吗？”
余越依然稳坐如山、帮余柚切着肉排，淡淡说道：“姜老师安心，这帮人不是来找我们的，大罗刹宗过于庞大，反应没那么快，我昨夜杀人、他们不可能今天就追过来。”
姜柔问：“那他们……”
余越努了努嘴：“应该是来追那两位的。”
姜柔一看，果然，那群身穿黑色风衣的大罗刹宗弟子没有朝自己这边过来，而是向着那对小情侣包围过去。
为首的疤脸汉子盯着二人狞笑说道：“二位这是要去哪里啊？”
红发少女琳皮肤本就雪白，此时更是惨白无血。
那个被叫作“阿龙”的男子额上见汗，咬牙说道：“不去哪里，公主想四处转转，我作为陪同。”
疤脸汉子看他一眼，冷蔑一笑：“你是什么东西，也配陪在公主身边？叶卡捷琳娜·科什乐娃公主身份何等高贵，原为基拉公国公主、奥力给大公的女儿，现在更是进献大罗刹宗宗主的贡品。你这个来自华夏国的黄皮猴子靠近公主百米已是玷污，还想将公主拐带出境，简直罪该万死！”
阿龙满脸怒容，因为对方不单单鄙视自己，还连带鄙视了自己的国家。
疤脸汉子则完全不在乎他的感受，转而对琳说：“尊贵的叶卡捷琳娜公主，在下大罗刹宗伊戈尔，如果您已经玩够了，就请跟我们回去，大罗刹宗的年度盛筵马上就要开始，身为到时候要进献给宗主大人的贡品，您还有许多准备工作要做。”
叶卡捷琳娜颤声说：“不，我还没有玩够，我还有想去的地方……”
伊戈尔盯着她，问道：“公主殿下想去的地方是哪里，华夏吗？”
叶卡捷琳娜张口结舌：“我……我……”
伊戈尔突然指着阿龙说道：“在下明白了，必定是这小子胆大包天、挟持公主殿下。就让在下杀了此子，带公主殿下前往大罗刹宗！”
叶卡捷琳娜急得叫喊起来：“不……不……”
伊戈尔不再理会她，转而面对阿龙，冷傲说道：“弱小的华夏人，给你一分钟时间，自己了断，免得脏了大爷的手！”
这就是大罗刹宗的傲慢，你连让我动手的资格都没有。
阿龙把牙齿咬得咯咯作响，开始去解双臂的绷带，尽管疼得要死，他也必须为了尊严而战。
伊戈尔冷冷地看着他，任由他解开绷带，嘴角噙着无比轻蔑的冷笑。
叶卡捷琳娜劝阻道：“阿龙，你不要跟他们打，你的手会废掉的，你会死的！”
阿龙龇牙咧嘴地说：“琳，不要劝我，我是华夏武者，就算不能为国争光，也不能允许有人侮辱她！”
叶卡捷琳娜转而对伊戈尔说：“他没有要挟我，是我自己跑出来的……伊戈尔，既然你认我这个公主殿下，那么我请你不要动手，退出这间屋子！”
伊戈尔笑说：“公主殿下，我尊敬您，但不必听命于您。您是基拉公国的公主，并不是大罗刹宗的公主。”
叶卡捷琳娜无言以对。
阿龙已经解开双臂绷带，只是轻轻活动，便疼得几乎要昏死过去，但他仍然一边咬着牙、流着汗，一边摆出拳法架势：“来呀，动手！”
余越看得出，他那是太极拳的架势。
伊戈尔霍然动身，如同一头雪原猛犸象，气势汹汹冲向阿龙，并且速度快得惊人。
他一拳打出，势大力沉，刚猛无匹。
阿龙想要使出太极拳技击术中的“四两拨千斤”，但却因为伤痛，连动作都做不到位，更别说气劲生发。
而伊戈尔的拳势十分沉重，就算阿龙双臂完好也未见得能挡得住，照样以力破巧，一击破之。
砰！
只见伊戈尔一拳轰至，阿龙便飞了出去，重重砸下，将桌椅砸得粉碎。
伊戈尔看着自己的拳头，故作惊讶地说：“天呐，这也太弱了吧？刚才看你的气势，还以为你有多大能耐，没想到居然这么弱，连我一拳都接不住。啧啧啧，如果华夏武者全都如你一般，那么大罗刹宗南下兼并华夏武道界就指日可待了！”
说完哈哈大笑。
周围的大罗刹宗弟子也哄笑起来，各种难听的话语诸如黄皮猴子、雅洲病夫、弱鸡等等是骂不绝口。
阿龙艰难地爬起，扑向伊戈尔，他想拼命。
但是伊戈尔一拳便将他打得跪在地上，从口鼻处涌出大量鲜血。
伊戈尔摇头说：“你真的是我见过最弱的武者，我连杀你的兴趣都没有……你们谁想杀他谁上吧。”
周围的大罗刹宗弟子跃跃欲试，他们好战、残忍，甚至嗜血，这或许跟他们修炼的功法有关，身体和精神都逐渐猛禽化、野兽化。
真就有人上前，打算将阿龙残忍虐杀。
窗外，又开始下起了雪，雪片大如席。
有人摩拳擦掌，舔着嘴唇，狞笑说：“这样的天气，正适合杀人！”
忽听一个女子的声音说道：“这样的天气，我只觉得好冷……”
众人一看，都不禁目眩神迷。
只见那位叶卡捷琳娜公主不知何时已将全身的衣服脱光，赤裸地站在那里……




第301章 为什么要救
 

餐馆中有壁炉，因为没人添火，火势减弱了很多。
柔弱闪动的火光映照着叶卡捷琳娜公主的全身。
赤条条。
一丝不挂。
世上只怕已找不出一样比这赤裸的少女胴-体更美、更炫目的东西出来。
红发。
雪肤。
惊人的饱满和圆翘，勾勒出骄傲的曲线。
双腿紧紧并拢。
这美丽，令人窒息。
在场几乎所有人的呼吸都为之停顿，包括姜柔。
姜柔心说，哇，她好大……可是，她要做什么呢？
在众多几乎喷出火焰、几乎爆裂的目光中，叶卡捷琳娜手里拿着切肉的刀子，将刀刃贴近自己圆滚滚的胸膛，用一种古怪的语气说道：“伊戈尔，你说我是献给宗主大人的贡品，那么，如果贡品在献上去之前遭到破坏，会怎么样呢？这把刀子应该还算锋利，可以切着烤肉吃，切开我的肉体肌肤应该会很轻松……”
刀锋冰冷，叶卡捷琳娜虽然是自己把刀锋贴在自己胸脯半球上沿，却还是让自己忍不住在雪白的皮肤上起了一小层鸡皮疙瘩。
伊戈尔脑袋嗡了一下，他实在没想到这位基拉公国的公主殿下竟会如此大胆、如此不顾一切：“公主殿下，你……你不要乱来……”
叶卡捷琳娜续道：“我是大罗刹宗宗主的珍贵贡品，但凡有一点点损伤，都是遗憾，你们在场的人没有一个能脱得了干系……所以伊戈尔，以及各位，还请你们不要乱来……”
阿龙跪在那里，呆呆地看着她，看着她那无辜而纯洁的胴-体。
叶卡捷琳娜叫道：“你怎么还在这里……你怎么还不走？”
阿龙眼中突然流下泪来。
这应该是他自成年以后第一次流泪，他也不知道这是感激的泪？是悲伤的泪？是恼怒的泪？还是羞愧的泪？
伊戈尔指着阿龙说：“抓住他！”
大罗刹宗弟子正要上前，叶卡捷琳娜已将刀子压在胸口，白嫩柔软的胸部肌肤微微凹陷，她说：“放了他，我跟你们走！如果你们动他一下，我就用刀划破自己的身体，看你们如何向宗主大人交代！”
接着，她看向阿龙，也是泪流满面，嘶声道：“你……你再不走，我就死在你面前！”
阿龙感觉自己的嗓子似乎被烈火烧过，干涩暗哑：“我……我……”
女孩儿那满脸晶莹的泪珠，令他永生不能忘怀。
他狂吼一声，爬起来，发疯似地窜了出去。
可他并没有往门窗而去，却是冲到了余越等人面前，大声道：“请你救救我们！”
餐馆之内，所有客人和店员都是战战兢兢，唯恐自己稍有不慎的一言一行招惹了大罗刹宗，给自己带来无妄之灾。
唯有余越这一桌是安之若素，全然不理会周围发生了什么，继续稳坐餐桌边，吃着自己餐盘里的食物。
余越教导女儿很重要的一条就是，一定要好好吃饭。
好好吃饭才能变强。
当阿龙如同夹着尾巴的野狗冲到余越这一桌的旁边求救的时候，姜柔倒是被吓了一跳，这是要把火引过来啊！
余越却一边认真地切着肉排，一边问道：“我为什么要救你们？”
阿龙说：“我知道，你是一个厉害的人，而且，你和我同是华夏人，同胞遇难，请你不要见死不救！”
余越看了他一眼，又看了赤裸持刀的叶卡捷琳娜一眼：“你的女朋友已经为你争取了活命的机会和逃命的时间，你还是快点去吧。”
阿龙跪下，用力磕头，磕得头破血流，说道：“琳不能跟他们去，否则必将生不如死。如果可以，我愿意用自己换她……义士，陈雾龙求救救她，求求你，求求你了……”
余越切好盘中肉排，递到余柚面前，问道：“柚柚，你说我们要不要救他们？”
余柚眨了眨大眼睛，里面充满了天真无邪的光彩，她说：“爸爸，我们救救他们吧！”
余越多问了一句：“我们为什么要救他们呢？”
余柚说：“叔叔流血了，阿姨一定好冷，他们两个人被那么多人欺负，好可怜……爸爸，我们救了他们一次，为什么不能再救他们一次？”
姜柔有些惊讶，这小家伙居然能说这么长的句子了吗？还会使用反问句！
陈雾龙惭愧不已，自己之前的确是太狭隘了，居然还不如一个两三岁的小孩子格局大。
余越摸了摸余柚的小脑袋，笑道：“好吧，既然柚柚都这么说了，那么当爸爸的怎么能没有行动呢？”
说着，站起身来。
陈雾龙连连叩首：“多谢义士，多谢义士！”
伊戈尔看向余越，喝道：“大罗刹宗做事，劝你最好不要插手，否则后果严重！”
余越一手虚抬，陈雾龙顿时感觉有一股无形气劲将自己的身体抬升，令自己不由自主站了起来。
陈雾龙大惊，这……这是混元劲？难道他也会太极拳？
余越迈步走向伊戈尔。
伊戈尔有些恼怒，对方竟然无视自己的威慑，他盯着他，沉声问：“你当真要为他们两个出头，你可想好了后果如何？”
余越说：“救他们两个只是其次，主要还是想打你一顿。你在出言不逊、侮辱他国的时候，是不是也已经想过后果如何了？”
伊戈尔哈哈大笑，指了指陈雾龙，说道：“你和那个病猫一样，也是华夏人，对不对？我说你们华夏人弱得像虫子，用指头轻轻一碾就死，有什么不对吗？哈哈哈哈……”
大罗刹宗弟子哄堂大笑，完全没把余越放在眼里。
在他们看来，余越这样的小身板实在太柔弱了，就跟女人一样。
在他们的刻板印象当中，华夏人都是弱不禁风、娘不拉几，有的华夏男人甚至还不如鳄国的女人强壮，华夏武道更是花拳绣腿、不值一提，他们基本上可以一拳一个。
陈雾龙怒不可遏，同时感觉羞愧不已，无论如何，自己刚才确实是给华夏武道丢脸了。
余越看了伊戈尔一眼，脸上没有任何表情，看不出喜怒，只听他淡淡说道：“华夏文明源远流长，华夏武学博大精深，如果你看不起华夏，那我们就赌斗一局，你输了，脱光衣服，跪下认错。”
伊戈尔嗤笑道：“我怎么可能会输，打你，大爷我只需要一只手！还是来说说你输了要怎么样吧！”




第302章 十三势
 

“……还是来说说你输了要怎么样吧！”对付柔弱的华夏武者，大罗刹宗的伊戈尔根本不觉得自己会输。
“你说怎样便怎样。”余越道。
伊戈尔拿眼去看姜柔，那个女人很是不错，温柔婉约，容貌和肌肤都无可挑剔。
他认为，华夏的男人不行，但华夏的女人很是不错，音清体柔易推倒，蹂-躏起来滋味好。
叶卡捷琳娜公主的肉体性感撩人，只可惜是进献宗主大人的贡品，他不敢碰，但其他女人，尤其是来到了鳄国国土上的华夏国女人，那还不是随便搞？
伊戈尔看着姜柔隐露在羽绒服、呢子短裙和长靴之间的修长美腿，不由心中一阵火热。
好腿！
被公主殿下撩起来的欲火，就发泄在你身上吧！
他仿佛已经看到自己把那两条腿扛在肩上肆意冲撞的景象。
他激动地说：“怎样都行？这可是你自己说的！好，大爷我赌了，动手吧！”
余越点点头，身体站定，立身中正，全身放松，二目平视，精神内守，两手松掌，徐徐提起，渐渐垂下，提手是吸，垂手是呼，同时双膝微屈、含胸拔背、沉肩坠肘。
当呼吸调整至悠长悠长的状态，余越两臂向前轻轻抬起至高与肩平，手心向下，十指半屈半伸。
然后说：“动手吧。”
众人都看得有些发呆，这是在做什么？动作又轻又软又慢，好像垂垂老矣者的姿态。
伊戈尔忍不住大声嘲笑：“你这是什么拳，老人拳吗？看你这个样子，我都下不了手，担心一拳把你打出屎来……哈哈哈哈哈哈……”
大罗刹宗弟子笑声刺耳。
餐馆里其他顾客、店员虽然对大罗刹宗是敢怒不敢言，但此时此刻也未对余越抱有希望。
还以为他站出来挑衅大罗刹宗是有什么本事，还以为有生之年能看到有人打压一下大罗刹宗的嚣张气焰，现在看来，是没什么希望了……
对吧，曾经挑战大罗刹宗的人也不少，但无一例外都是失败。
就他这副软绵绵的、有气无力的样子，怎么可能打赢大罗刹宗的百强高手？
怎么可能？
现场，只有陈雾龙眼睛微眯，露出不可思议的神色。
他……他那是太极……
太极十三势的起势！
太极十三势，是最初的太极拳，后来发展出二十四式、四十二式、六十四手，甚至七十二路太极拳，也分化出陈氏、杨氏、武氏、吴氏、孙氏、和氏太极拳。
陈雾龙修炼的就是陈氏太极拳，但他也认得太极拳的原型——太极十三势。
陈雾龙实在没有想到，余越居然懂得太极十三势。
他是因为本身就是太极拳高手，还是因为刚看见我施展太极拳遭受挫败，所以打算也使用太极拳对敌，有意彰显华夏武道之威风？
内行看门道，陈雾龙看得出，余越的太极拳起势炉火纯青、意境圆满，俨然有种超凡脱俗的感觉。
而余越面对众人的讥嘲和疑惑，也是无一丝一毫的火气，淡淡说道：“怎么，难道你们大罗刹宗是嘴巴比手厉害，不敢动手只敢动嘴么？”
伊戈尔大怒，突然出手：“华夏国来的软蛋，先吃我一拳！”
他一出手便是一记重拳，势道强横，如同山崩地裂，撞向余越面门，刚才嘴上说了“下不了手”，此时下起手来，却似一拳就要打爆对方脑袋。
众人心神悸动，仿佛已经看到脑浆爆裂的血腥画面。
余越不慌不忙，脸色不变、呼吸不乱，右脚实、左脚虚，使出探势、托势、单推势，黏连黏随，左手已搭住他右拳，横劲生发。
伊戈尔身不由主地向前一冲，跨出几步，险些一头栽倒，勉强稳住身形，方始站定。
旁观众人见此情形，齐齐惊咦出声。
余柚捏呆呆看着余越与人交手，看得非常入神。
太极十三势和之前余越传授她的太和拳有异曲同工之妙，讲究的都是以柔克刚、刚柔并济，修炼的都是混元劲，如果要问有什么不同，那就是“太极”讲的是“分”，太极分两仪，两仪分四象；“太和”讲的是“合”，阴阳和合、天地合一、天人相合。
余柚年纪虽小，未懂得那些深奥道理，余越也未与她深讲，但她此时却是在用自己懵懂、纯真、自然的心念去领悟、去感受。
这也正是暗合了“太极拳”与“太和拳”的终极追求——先天与自然。
伊戈尔自己也很吃惊，而且感觉莫名其妙，刚刚自己被对方一探、一托、一推，自己那一拳中千百斤的力气犹似打入了汪洋大海，无影无踪、无声无息，身子却被自己的拳力带偏差点儿摔倒。
他自知出糗，怒气填膺，快拳连攻，拳影幢幢，竟似有十几条手臂、十几个拳头同时击出一般，如同狂-风-暴-雨。
大罗刹宗弟子纷纷叫好。
顾客和店员被这攻势吓到。
陈雾龙和叶卡捷琳娜则不禁为余越担心。
余越继续施展太极十三势，担势、分势、云势、化势……
没有明显的一招一式，没有凶猛的进击与逼迫，甚至看似是有气无力。
但余越的一举手一投足都是精巧轻灵、婉转含蓄、缜密缠绵、自然雍容，外示处子之秀，内含金刚之坚，不着意于大开大合，奔腾雄壮，拳势施展开来，紧凑缜密、行云流水、潇洒无比。
伊戈尔只觉得上身各处已全部落入他双掌的笼罩之下，无可闪避，无可抵御，自己攻击和力量无处可去，好像全数被化得一干二净，如同中了魔法一般。
伊戈尔暴喝一声，砂锅大的拳头猛然挥出，力量狂涌如同洪流，只盼对方能实实在在接自己一拳，就算实实在在打自己一掌也是好的，否则，这样打架，就像自己一个人在大海里扑腾，太难受了。
不料余越还是不与他硬碰硬，使出抱球势，双手如抱太极，一股难以捉摸的混元气劲形成漩涡，只带得他原地急转七八圈，如转陀螺，如旋纺锤，好容易爆发巨力，将重心下沉、将双脚钉在地里，方才定住身形，但是满脸涨得通红，堪比大马猴的屁股，狼狈万状。
“好！”一声嫩-嫩的小奶音响起，却是小柚柚第一个拍手叫好，“爸爸打陀螺，陀螺转转转！”
姜柔看向她，有些怀疑这个小丫头让余越出手救人是为了要看自己的爸爸跟人打架……




第303章 旋转
 

看到伊戈尔这位大罗刹宗的百强高手狼狈的模样，大罗刹宗弟子错愕不已，其他观众则不免暗暗兴奋，终于有人能让大罗刹宗吃瘪一次了吗？这可真是难得一见的场面啊！
陈雾龙笑道：“这位老兄，华夏武道如何，好玩不好玩？我们华夏古时有一位好汉，外号‘黑旋风’，你老兄皮肤白，就叫‘白旋风’如何？反正旋风嘛，都是要旋转的！”
他一方面感觉余越用太极拳将伊戈尔打得晕头转向十分解气，一方面又感觉心潮澎湃、起伏不定，余越施展的太极拳与自己的太极拳根本不在一个境界层次，余越的拳已经出神入化，而自己就算处于全盛状态也绝不是伊戈尔的对手。
余越本身就是太极拳高手吗，哪有这么巧合？再说，自己在华夏太极一脉的圈子里从未听说有这么一号人物。
如果余越不是专修太极，那么他的实力就太恐怖了！
伊戈尔气得脸色由红转青，怒极反笑：“小子，你难道就不敢正面跟大爷我对打吗？绕来绕去算什么本事你这个软蛋！”
陈雾龙啐了一口，鳄国佬不懂什么是“以柔克刚”，吃亏不服还乱叫乱骂，真是个傻逼！
余越笑了笑：“原来你不喜欢玩软的，喜欢玩硬的？我是怕我硬起来你会受不了。”
陈雾龙愕然，这是什么虎狼台词？
继而担心，太极拳乃以柔劲为主，跟以刚猛见长的大罗刹宗高手正面硬刚恐怕讨不得好处。
伊戈尔大喝：“你倒是硬一个给大爷看看！”
一拳轰出，刚猛无匹！
余越随手一带，砰的一声，他的右拳竟然转回去打在自己左边肩膀，只疼得眼冒金星，一条左臂几乎提不起来。
伊戈尔怒道：“你怎么还是这种打法？”
余越说：“你是什么东西，你让我硬我就硬吗？你也太看得起自己了。”
陈雾龙腹诽，明明是个大高手、大宗师，却满口虎狼之词、粗鄙之语……
伊戈尔气得要爆炸，怒吼道：“可恶！”
然后，他就真的爆炸了。
他的头皮炸开，从里面冒出一个大象脑袋，长着长长的鼻子、蒲扇大的耳朵，怒吼声也变成了大象的长鸣，肉身膨胀巨大，高得几乎顶到天花板，壮得吓人，衣衫早已被撑得爆裂，胳膊、腿粗如象腿。
余柚眼睛瞪圆，小嘴儿张得老大，指着那边叫道：“是大酱（象）！是大酱（象）！”
只见伊戈尔化为象首人身的怪物，体表泛着金光，神圣而怪诞。
众人脸色变换，啊，这才是大罗刹宗真正的实力！
有人露出畏惧之色，比如叶卡捷琳娜，她是知道大罗刹宗功法的厉害的，因为常听公国的贵族们谈论，说是大罗刹宗仅出动几个高手，就把一个大家族抄家灭族了。
余越微微颔首，嗯，这个象人比之前那个鸟人稍微强一点。
不过也只是稍微强一点，而已。
轰隆——
大如水缸一般的拳头向余越轰来，拳头力量震动空气，爆发出一声恐怖的震鸣，白皑皑的气流呈不规则环状四下迸发！
空气原本没有颜色，但是这一拳的力量太过霸道猛烈，将空气生生撕出白色裂痕。
余越身后，一群大罗刹宗弟子被这一拳掀起的劲风吹得衣衫猎猎、睁不开眼，叶卡捷琳娜的一头红发也被吹得向后飘扬、赤裸而饱满的胸膛有些荡漾。
“死！”象人形态的伊戈尔咆哮。
这一拳的力量太强，比他之前任何一击力量都翻了倍了，余越施展分势、化势、抱球势竟似不能完全分化这一拳之力，不得不与他拳掌相碰。
只听“砰”的一声，余越身形向后倒飞，姜柔、陈雾龙、叶卡捷琳娜都不由得大惊失色。
余越要糟？！
只见余越身形飞出，撞向一名大罗刹宗弟子，那大罗刹宗弟子想躲，却被余越凌空一掌拍中肩头，整个身体瞬间滴溜溜、如同陀螺般飞旋，身不由己撞向左边一个同门。
左边的同门被他一撞，身体也如陀螺般旋转，撞向左边第二人。
砰砰砰砰……
如此这般，如同多米诺骨牌，一个撞一个，一个带一个，五六个大罗刹宗弟子变成一排陀螺在那里转啊转，煞是好看。
啪啪啪……
余柚高兴得跳上板凳拍手，大叫道：“好多陀螺呀！”
而余越，在拍了大罗刹宗弟子一掌之后，翻身来到叶卡捷琳娜身边，伸手揽住她的腰肢，原地转了个圈，将她往姜柔、陈雾龙等人方向送出。
叶卡捷琳娜完全没有反应过来，就感觉自己被一股奇异的力量裹挟，转着圈圈冲了出去。
余越看了看自己的手，不由自主回味，嗯……腰不如姜老师纤细，皮肤也不如姜老师细腻……
随即扑到象人伊戈尔面前，阻挡他出手去抓叶卡捷琳娜。
象人伊戈尔用夹杂着象鸣的古怪语声发号施令道：“快抓住她！”
原本负责围困叶卡捷琳娜的大罗刹宗弟子全都在转圈圈，负责堵门堵窗的大罗刹宗弟子听到命令立刻扑上前来，然而一碰触到叶卡捷琳娜旋转的身体就立刻被一股奇异的力量给弹开，有人连站都站不稳、摔得四脚朝天。
小柚柚看得更是哈哈大笑。
叶卡捷琳娜旋转到姜柔等人那一桌，一屁股坐在凳子上。
叶卡捷琳娜如在梦里，眼神迷离，手里的刀也掉落在地，姜柔赶紧为她披上一件外衣，遮住她雪白的娇躯。
与此同时，那五六个旋转的“陀螺”停止转动，稀里哗啦摔倒一地，“哎哟哎哟”的呻吟之声不绝于耳，场面倒也壮观。
陈雾龙对余越是愈加佩服，余越的太极手法简直妙至毫巅，不管他是有意还是无意去接了伊戈尔的那一记象人重拳，反正后面他借了澎湃巨力，将大罗刹宗弟子打成一排“陀螺”，又将叶卡捷琳娜解围送回，实在是太精妙、太神奇了。
他的混元劲修为，已臻化境！
伊戈尔也明白自己被耍了，气得发疯，大手伸出，向余越头顶抓落：“混账东西，我要撕了你！”
余越目光一凝，刚才留着七分力，救出叶卡捷琳娜他便没有顾忌了，右手圆转向前，朝象人伊戈尔面门挥去！
这是他今天第一次主动进攻……




第304章 不需要
 

余越今日首次进击，一掌挥向对方面门。
象人伊戈尔连忙变招，脸上的象鼻子扬起，去卷余越的右臂，同时双拳砸下，誓要将他砸成肉泥。
余越也变招，双手成圆形击出，一虚一实，虚实互换，连消带打。
这一下变招，完美体现了“太极圆转，无使断绝”的精髓，随即左旋右转，一个圆圈跟着一个圆圈，来左边跟我一起画个圆，在你右边画一道圈圈，来左边跟我一起画圈圈，在你右边再画个圆……
登时大圈、小圈、平圈、立圈、正圈、斜圈，一个个太极圆圈发出，登时便套得象人伊戈尔跌跌撞撞，巨大的身躯立足不稳，如同醉酒一般。
虽然伊戈尔以大罗刹宗的镇派功法强化肉身，令他变成了屋子里的大象，余越在他面前显得十分瘦小，但是，巨大的象人却被余越一掌一掌打得颠来倒去、倒去颠来，十分好笑，又如汪洋大海里的一叶扁舟，被汹涌波涛肆意拉扯，漂摇无定。
当他清醒过来，发现自己正以一个极为狼狈的姿势趴在地上。
抬头只见余越俯视着他，问道：“服不服，认输不认输？”
这种情况，只要是有眼睛的人，都看得出来谁高谁低、谁强谁弱。
象人伊戈尔瓮声瓮气地说：“你那不是华夏武术，你那明明是妖术！”
陈雾龙简直要笑了。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
你都已经变了人不人象不象了，还骂人家是妖术？
愿赌服输就这么难吗？
余越说：“我看你衣服已经被你自己撑爆了，那也不必脱了，跪下认个错就行。”
象人伊戈尔显然还不服输，沉声道：“大罗刹宗不会输，更不会错……你们几个，动手！抓住女人小孩！”
七八个大罗刹宗弟子领命，扑向姜柔、余柚等人，竟是打算抓了女人小孩，用来逼迫余越就范。
众人暗骂，好卑鄙！
与此同时，象人伊戈尔暴起，为了阻挡余越救援，他用尽全力，将自己巨大的整个身躯撞向对方，爆发出排山倒海的力量！
余越深吸一口气，体内真元之气运转，一步踏出，双手推出。
太极十三势·双推势。
却是一手虚一手实，左手一拒一迎，将对方的巨力尽行碰了回去，同时右手力量爆发，势如破竹！
两股力量加在一起，共同作用，那象人伊戈尔大叫一声，巨大的身躯如同投石机投射出的一块巨石，喀喇喇一声响，撞破墙壁，冲了出去。
众人骇然失色。
莫道太极不能刚，太极刚起来，那叫流水碎岩、抬手杀人。
与此同时，在餐馆另一边……
两个大罗刹宗弟子扑来，姜柔第一次面对如此凶猛的袭击，虽然心中紧张，但还是立刻抱起小柚柚闪身躲避。
四只大手抓向姜柔。
姜柔身形一挫，向侧边移动。
脚步轻盈飘逸，身姿婉约绰约。
两个大罗刹宗弟子大手抓了个空，立刻用身体向着姜柔压了过去，这既是惯性使然，也有一种恃强凌弱、故意占便宜的成分在。
大罗刹宗弟子体壮如熊，两头熊合力撞来，威势如同山崩。
眼看姜柔和余柚那瘦小的身板就要被他们撞扁了……
然而姜柔的身体却灵活柔韧到不可思议，灵动如蛇、柔软无骨，纤纤柳腰一折，做出了绝不可能的闪避动作。
叶卡捷琳娜为之惊叹，好腰身！
这时，一个大罗刹宗弟子扑向她，她吓得尖叫。
陈雾龙用力撞开那人。
那人摔倒，陈雾龙也摔倒。
陈雾龙双臂重伤，爬不起来。
那人先爬了起来，背后还有四五个壮汉，一起围拢过来，凶神恶煞，很是恐怖。
叶卡捷琳娜浑身发抖，抖得外衣滑落，露出雪白、丰满的胴-体，看得大罗刹宗弟子两眼发直、纷纷一呆。
而在此时，一道黑影闪动。
却是一只黑猫跳起，跳到一个大罗刹宗弟子脸上，举起前爪，一巴掌拍下，那个大罗刹宗弟子顿时如同被板砖拍中，扭头便倒。
黑猫又自跳起，到了另一个大罗刹宗弟子头上，后脚一蹬，直接把那人蹬得一头栽在餐桌上，撞碎餐桌，撞得刀叉碗碟到处乱飞。
叶卡捷琳娜吓得赶紧让开，去扶地上的陈雾龙。
黑猫身形不停，一蹬之下，凌空跃起，向着下一个目标飞扑。
它速度极快，如同一道跳跃的黑色闪电，而且每一击力量极大，随便一拍一蹬，就把一米八九的壮汉给击倒击昏，强得惊人。
顷刻之间，五六个大罗刹宗弟子倒伏一地，全数不省人事。
黑猫昆昆心想，跟随老爷这么久，总该有所表现，不然饭碗要丢。
打完这边，还有那边，姜柔、余柚那边还围着三个大罗刹宗弟子。
它正要过去帮忙，突然停下脚步，没有上前。
却说那两个大罗刹宗弟子被姜柔轻灵无双的身法耍得团团转，根本碰不到她一片衣角。
姜柔面目如画、身材如描，行动轻盈曼妙，闪躲间如同优美的舞蹈，娇柔却潇洒，令人赏心悦目、目眩神迷。
然而，再来一个壮汉，三人合围，挤占空间，姜柔立刻感觉有些施展不开，有些无处腾挪，有两次险被抓住。
这时，余柚看见爸爸发招把大象怪打飞、那边黑猫昆昆也在逞威风，立刻兴奋起来，从姜柔怀里一跃而出，一拳打在一个正张牙舞爪扑过来的大罗刹宗弟子脸上！
瞬间，那个大罗刹宗弟子一个翻身栽倒在地，嘴里吐出一口鲜血和几颗黄牙，便昏死过去。
姜柔吃惊叫道：“柚柚，危险！”
另外两个大罗刹宗弟子已经双双向着刚落地的余柚摁了过来，两大壮汉和一个身高不足一米的小丫头形成鲜明对比。
这是那华夏强者的女儿，抓住她来当作人质，便是立了大功！
然而，两个大罗刹宗弟子还没高兴三秒，只见小柚柚脚下站桩、立地生根，双手如同怀抱婴儿，待得对方靠近，一双小手儿在一吸一吐的同时一拨一转，如转金轮……
太和拳·八卦转运殿！
瞬息之间，两个大罗刹宗弟子感觉各自被一股奇异力量裹挟，身形偏离了原来的行动路线，身体不受控制，不由自主地旋转起来。
只听“砰”的一声，两个大“陀螺”重重撞在一起，各自弹飞，摔得鼻青脸肿。
余柚拍手笑哈哈：“柚柚也会打陀螺呐！柚柚也会打陀螺呐……”
黑猫昆昆正是因为看到了这一幕，停下脚步。
心说，余老爷家的小姐，我都还没怎么保护，就已经快不需要我保护了……




第305章 搭车
 

这边，所有来抓女人小孩当人质的大罗刹宗弟子全数折损，要么受伤昏迷、要么被打得丧失战力和胆量不敢再动手。
那边，余越已经从墙壁破洞中走出去又走回来，手里提着一个人放在地下。
那人正是伊戈尔。
他已经从象人形态恢复为人类形态，身体缩小为正常水平，但相比余越还是高大，此时被余越像拖死狗一样拖回来，看着很是奇异。
伊戈尔由人变象，再由象变人，真叫是被打回原形。
他的衣裤已经在施展功法变身之时被撑裂，此时恢复人形便是赤条条、光溜溜，一丝不挂。
他是白种人，皮肤本就白皙，此时更白，浑身惨白，只不过毛发旺盛，手臂、胸口、大腿，到处长着淡色的体毛。
而他的双臂臂骨、胸前肋骨、肩头锁骨，已尽数被他自己外加余越两重刚猛雄浑的巨力震碎，他的上半身变得像是一口破麻袋，软软趴趴，里面乱七八糟不知道装了什么，整个上半身都呈现诡异的畸形。
余越一看姜柔、余柚和黑猫昆昆那边一片狼藉，欣慰地点了点头。
他是故意不救，之前还稍微有些担心，现在算是放心了。
他将伊戈尔扶得站起，说：“跪下认错吧。”
伊戈尔浑浑噩噩，听到这话，龇牙说：“大罗刹宗弟子只跪宗主大人，除了宗主，不跪任何人。大罗刹宗也绝不会错……”
余越也不多说，探手打了两个圆圈，只听喀喇喀喇两声，伊戈尔的双膝已碎，站立不住，一下子跪倒在地。
这种剧痛，非人所能承受，伊戈尔险些疼得昏死过去。
余越点头道：“可以，你很硬气，我便不杀你了，滚吧。”
伊戈尔满头冷汗，嘴唇都已发白，居然还能放出狠话：“你……你别太嚣张……只要你们在鳄国土地上一天……大罗刹宗总能抓住你们……到时候，你们所有人一定都是生不如死……”
余越看了那些大罗刹宗弟子一眼，冷冷道：“还不快滚？”
所有大罗刹宗弟子吓得一哆嗦，连忙抬起赤身裸-体而且残废的伊戈尔准备离开。
余越叫住他们：“等一等。”
大罗刹宗弟子连忙把赤身裸-体而且残废的伊戈尔放下，低着头不敢看余越。
这一个个壮汉诚惶诚恐，活像是犯了错的小学生。
余越说：“这里的打斗因你们而起，这店家的损失应该由你们负责，留下赔偿金再走！”
大罗刹宗虽然是大组织，但是底层弟子身上的钱并不多，十几个人你拼我凑、把裤兜翻个底朝天才勉强凑够，交给余越转交店老板。
收了钱，余越挥挥手：“去吧。”
一群大罗刹宗弟子如蒙大赦，再度抬起赤身裸-体而且残废的伊戈尔快速离去，去时比来时更快。
余越走回姜柔、余柚身边。
余柚跳到余越的怀里。
余越问她：“爸爸赢了没有？”
余柚说：“爸爸赢呐！”
余越又问：“爸爸厉不厉害？”
余柚说：“爸爸厉害！”
父女相视而笑。
姜柔却在旁边苦笑，这都什么家庭教育啊？
围观众人看他们的眼神有些闪烁。
原本，看见大罗刹宗吃亏，而且是吃大亏，大家心里的确很解气。
但是，正如伊戈尔最后所说的，只要他们在鳄国土地上一天，大罗刹宗就能让他们生不如死。
大罗刹宗实在太强大了。
他们招惹了大罗刹宗，没有不死的道理。
所有人立马像躲瘟神一样躲着他们，生怕遭受牵连。
对此，余越倒是不以为意。
只不过，当他把从大罗刹宗弟子那里要来的赔偿金交给餐馆老板的时候，餐馆老板死活不接，就好像钱会烫手一样。
余越没办法，只好把钱交给姜柔收起来。
然后看了一眼破破烂烂的屋子和满屋子紧张兮兮的人们，说了声：“姜老师、柚柚，咱们走吧。”
这次，他没有再邀请陈雾龙和叶卡捷琳娜搭车，但是陈叶却自己跟了过来。
余越打开车门让姜柔、余柚和黑猫昆昆上车，陈雾龙连忙走上前来，深深鞠躬：“义士慢走，陈雾龙、叶卡捷琳娜感谢救命之恩，天大恩德没齿难忘！”
叶卡捷琳娜也鞠躬感谢。
陈雾龙说：“此前是我们太狭隘，误会义士一行，不敬之处还望海涵！”
说完，带着叶卡捷琳娜一同再鞠一躬。
余越说：“我不叫义士，我叫余越，这是我的女儿余柚，这位是姜柔姜老师，那是黑猫昆昆。救你们并非是因为一个‘义’字，只不过是看大罗刹宗那些家伙不顺眼、看不惯他们的暴行和嘴脸而已。”
陈雾龙知道，他虽然嘴上这样说，行动却是一次又一次见义勇为，这不是义士是什么？
路见不平，出手相助。
义所当为，虽死不避。
陈雾龙对余越愈发敬佩。
余越说：“上车吧，天儿冷。”
上一次，陈雾龙冷颜冷语、拒绝搭车；这一次，他和叶卡捷琳娜连声称谢、连忙上车。
陈雾龙坐在副驾驶座。
叶卡捷琳娜和姜柔、余柚、黑猫昆昆坐在后排座位。
余柚眼睛一眨一眨地看着叶卡捷琳娜的红头发。
叶卡捷琳娜觉得她好可爱，笑着问道：“你想摸摸吗？”
余柚点头。
叶卡捷琳娜探过身体，让卷卷的棕红色长发垂下来。
姜柔提醒说：“柚柚，阿姨的头发摸摸可以，但是不能揪哦！”
余越问：“去哪儿？送你们一程。”
陈雾龙微微有些迟疑，但还是说道：“我……我想带琳去华夏……”
余越打火热车，准备上路：“哦，那我们不顺路，我把你们送到附近的大城市，你们去医院治伤。”
陈雾龙连忙说：“不，余先生，我们不能去医院，去医院的话，大罗刹宗的人很快就能抓到我们……鳄国各大城市遍布大罗刹宗的耳目……”
叶卡捷琳娜担心地说：“可是阿龙，你的伤……”
余越说：“伤我可以治，正常情况要三五个月复原，让我治最多三天，不过治疗和医药费用有点贵。”
陈雾龙脸上露出为难之色：“余……余先生，我和琳是私逃出来的，身上带的钱不多……”
余越看了他和叶卡捷琳娜一眼：“说说吧，怎么回事？搭车人上车谈谈自己的经历和困难也属于正常程序……”




第306章 抵押
 

其实事情很简单。
陈雾龙是华夏济城陈家的弟子，虽然出身武道世家，但因为是旁系，要避开与嫡系争权夺利之嫌，所以远赴鳄国首都国立大学求学。
求学期间结识了基拉公国的公主叶卡捷琳娜·科什乐娃。
一开始，他们不知道彼此身份，但却一见钟情、彼此吸引，又共同经历了一些事情，因此有了深厚感情。
毕业之后，陈雾龙跟随叶卡捷琳娜回基拉公国见家长。
晚宴上，陈雾龙和奥力给大公夫妇相谈甚欢，看得出来，大公夫妇并不讨厌这个华夏国的小伙子。
但是，当陈雾龙透露出想要娶他们女儿为妻这一层意思的时候，他们夫妇双双变了颜色，先是严词拒绝，接着说了一些难听的话，最后命令护卫把陈轰出王宫。
陈雾龙有很长一段时间联系不到叶卡捷琳娜，他伤心欲绝，完全没有想到这样的结果。
但他并不相信叶卡捷琳娜不爱他。
他没离开，而是四处打探。
终于，锲而不舍，他探寻到一些蛛丝马迹。
有消息称，基拉公国的公主将作为贡品进献大罗刹宗宗主，换取公国安宁。
在鳄国读了几年书的陈雾龙对大罗刹宗也算有所了解，那是个水深火热的地方。
华夏有句话叫：“侯门一入深似海。”
大罗刹宗比任何王公贵族家的门庭可深得太多了 。
而且“贡品”是什么东西，当贡品能有什么好事情吗？
于是陈雾龙处心积虑、打点王宫中人、混入其中，他无论如何也要见公主一面，他要她把话说清楚。
当他们相见，是一场干-柴-烈-火的缠绵。
在华美宫廷的秘密角落，他们拥吻了很久，情难自禁。
衣服不知何时已从身上失却，二人裸裎相对。
一声喟叹，不知为何，他的内心却瞬间荒芜。
坠入她瞳眸的碧蓝海，沉入最深的珊瑚丛。
他们，像一对在海边溺水殉情的恋人，拼命喘息，抵死中载浮载沉……
后来，叶卡捷琳娜告诉陈雾龙，她也正计划要出宫寻他。
缠绵时分，二人已经互诉衷情。
所以当陈雾龙说：“琳，跟我走吧，我不能没有你。”
叶卡捷琳娜立刻就答应了。
于是二人秘密出逃，很快遭遇了基拉公国王廷和大罗刹宗的双重追捕，只能钻山过岭、昼伏夜行，十分艰苦和狼狈，企盼能早日回归华夏，寻求家族帮助。
然而，现实比想象残酷。
如果没有遇到余越一行，陈叶二人要么被巨型黑熊拍死，要么被大罗刹宗弟子抓住，私奔之路何其艰难？
说到这里，陈雾龙和叶卡捷琳娜再度是对余越等人千恩万谢，也认真解释和道歉为什么第一次相救不领情，是因为内心防备，生怕余越一行对他们图谋不轨，直到第二次相救，陈才幡然醒悟，一切都是出于自己的狭隘，余越是真正的义士。
这让姜柔想起了之前昆仑派的何艳青和冯云杰，那两位就是不懂得感恩，被救之后忘恩负义，还三番两次为难余越，结果下场很是凄惨，当然，他们的凄惨并不是余越造成的。
陈雾龙和叶卡捷琳娜虽然第一次因为戒备表现得很不领情，但第二次马上意识到自己的错误，用于承认和道歉，态度还算是不错的，只是不知道余越有什么打算。
余越手指敲了敲方向盘，说：“依我看，就算你们回到了华夏，大罗刹宗铁了心要抓你们的话，陈家也保不住你们。”
陈雾龙神色黯然，确实如此，莫说自己是旁系、陈家不会为了自己付出太大的代价，就算自己是嫡系，一个武道世家也没有办法同一个基本上控制了整个国家的巨型组织相抗衡。
他叹了口气，说：“但是我和琳的心意是一致的，我们都不想妥协……就算世间千万人阻挡，我们也不愿意什么也不做就自己投降……”
陈雾龙说出这句话的时候，叶卡捷琳娜目光闪闪地看着他，如同在看天上的星辰。
姜柔心中有些感动，这就是爱……
虽然他们命运悲惨、遭遇坎坷，但是他们彼此相爱、互为支撑，相互给对方以希望。
这样的爱真的很了不起。
姜柔希望余越能够帮助他们，可是她也知道帮助他们有多难，这无异是惹火烧身。
姜柔内心又开始无比纠结。
却听余越说道：“我们是从华夏出境，打算西行穿越雅鸥大陆前往镁国，没有折返的行程计划。你们如果要去华夏，那么只能就此别过。”
陈雾龙连忙说：“其实只要能够离开鳄国国境，无论去哪儿都是可以的！恳请余先生几位载我们一程！”
他听出了余越话里有松动的意思，所以赶紧改口和提出请求。
他要抱紧大腿，他知道余越是一条大粗腿。
因为刚才一战他看得很清楚，余越的武道已入化境甚至臻至更高境界，强到了不可思议的地步；余越身边的猫啊小孩儿啊也都有战斗力，而且强得离谱；姜柔姜老师好像实战经验不足，但也不弱，身法之灵动飘逸，世所罕见。
他有家传的太极拳，但是家族对他投入不大，他自己也学的不好。
在见识了余越神乎其技的太极十三势以后，他非常希望能跟着余越学一些东西。
当然，他也担心余越会拒绝，毕竟自己和叶卡捷琳娜现在根本就是天大的麻烦。
却听余越悠悠然说道：“搭你们一程不是不可以。只不过……天底下没有免费的伙食……”
叶卡捷琳娜连忙从柔嫩的耳垂上取下两枚耳坠递给余越：“余先生，我把这个抵押给您，当作是阿龙的治疗费和我们的旅费，之后我们会重金赎回，绝不让余先生几位吃亏。”
说完，她对陈雾龙吐了吐舌头：“对不起阿龙，这是你送给我的，却被我用来抵押了。我相信余先生会好好保管，等到一切安定下来我一定把它们赎回来。”
陈雾龙看着她，满含愧疚：“别这么说，是我对不起你。”
你本是公主，生活优渥，却跟着我受苦沦落。
余越接过那对耳坠一看，不由眼前一亮，问道：“这是哪里来的？”




第307章 紫龙晶
 

“这是哪里来的？”
余越一看，便知这对耳坠上的宝石乃是紫龙晶。
紫龙晶，也译作“查罗石”，由于其高贵的气质和稀有度，被人们称为紫色王子石。
紫龙晶颜色鲜艳，紫白相间，以紫为主，紫色、白色呈细长纤状无定向缠绕“扭”在一起，极似烧料，还有少量深绿色的斑块局部分布，长纤状互相缠绕，似众龙云飞舞，故称紫龙晶。
优质的紫龙晶只含有紫色和白色两种颜色，白色丝光分布在紫色之间，不含绿色及黑色等杂色。
叶卡捷琳娜的这对耳坠上紫龙晶纹路清晰流畅，整体均匀协调，白色丝光自然分布，从不同角度欣赏给人不同的美感，虽然仍然有少许杂色斑块，但也已经算是高档品，非常稀有罕见。
听余越一问，叶卡捷琳娜看向陈雾龙，说：“这阿龙送给我的……定情信物……”
说话时，俏脸儿微微羞红。
陈雾龙却明白余越问的是什么意思，补充说明道：“这是我从‘巨魔市场’淘来宝石，请市面上比较有名的匠人打造成耳坠，送给琳的。”
余越喃喃道：“巨魔市场？”
陈雾龙解释说：“那不是真正的巨魔开设的市场，而是鳄国境内一个大型的地下市场，有很多奇怪的人和东西在那里达成交易，其中不乏珍稀的矿物宝石……说起来，一年一度的‘巨魔市场’好像就在最近这段时间即将开市……”
黑猫昆昆竖起耳朵。
余越显然也很有兴趣，他将紫龙晶耳坠还给叶卡捷琳娜，然后说：“不用抵押，我相信你们不会赖账，就算你们赖账，我也有办法讨回来……现在出发，目的地，巨魔市场！阿龙哥，指路吧。”
这一天，跑了很远的路。
当晚，夜宿山林。
余越说：“二位受累，我们的旅行比较野，经常是风餐露宿，随时随地开饭和睡觉。”
陈雾龙看着两顶豪华的帐篷和一应俱全的厨具、佐料，由衷地感叹道：“没有没有，真的已经很好了，比我和琳两个人跑路的时候好太多了……我们两个在山里只能吃野果和生东西，吃到中毒、拉肚子，睡觉找个避风的地方就睡，好多天没有洗澡换衣服，所以今天白天实在忍不住进小镇上换身衣服、吃口热饭，结果就被大罗刹宗的人给发现了……”
叶卡捷琳娜却发现有一点奇怪的地方：“咦，怎么支两顶帐篷？你们不是一家三口……”
你们难道不是一家三口外带一只宠物自驾出游吗？
夫妻俩难道不应该睡在一起吗？
姜柔咳嗽一下，连忙解释：“他们两个是父女，我是保姆，不……不是一家的……”
接下来，两个姑娘负责做饭，余柚和黑猫昆昆在旁边玩儿，余越帮陈雾龙治疗伤势。
余越拿出两瓶“恢复剂”问陈雾龙：“要不要试试这个？”
陈雾龙问：“这是什么？”
余越说：“我自制的恢复剂，一瓶内服、一瓶外敷，你这种程度的伤，明天就能好。”
陈雾龙第一反应是不信，自己双臂的伤，虽然并没有严重到完全废掉，但也伤筋动骨，正规医院保守治疗，没有三五个月好不了，余越居然说一天就能好，这也太……
但是，他应该不至于会害自己。
陈雾龙说：“好，那就试试。”
余越说：“一瓶五十万，两瓶一百万。”
陈雾龙瞠目结舌：“这……这么贵？”
余越说：“看在有缘，给你打个九折，承惠九十万。我这药剂，很多人想买都买不到的。”
陈雾龙感觉怪怪的，感觉好像遇到了传销人员。
不过他最终还是选择试一下。
余越喊了一声：“姜老师，记账——两瓶恢复剂，九十万。”
姜柔连忙那个小本本记上一笔。
用了药剂之后，陈雾龙立刻感觉伤痛缓解，手臂慢慢能动了，觉得好神奇。
他又厚着脸皮请余越指导自己太极拳。
余越看他一眼，没有说话。
陈雾龙连忙跪拜：“师父在上，请受弟子一拜！”
余越伸出一脚，用脚尖垫了对方膝盖一下，他便跳起来站得笔直。
余越说：“我此生只娶一个妻子、只收一个徒弟，我的徒弟叫苏慕容，所以你不用拜我，也别叫我师父。”
陈雾龙脸上写满失望：“那……那……”
余越说：“医不叩门，道不轻传。不过太极拳也并非是道，指点你一二无妨。”
陈雾龙大喜过望，连连道谢。
余越便给陈雾龙讲了一些有关太极拳的拳理，陈雾龙感觉这和自己家传的一板一眼的太极拳修炼的道理不太一样。
余越说，太和讲“合”、太极讲“分”，把人体结构、人身筋骨、气与力的运行分析透彻，这是太极推手的“听劲”，咏春也有“听桥”。
太极练到上乘功夫，一搭手，就能摸清对方每一节的骨头、每一寸筋膜，瞬间破掉对方的重心，让对方失去平衡。
人的筋骨相连，好像是许多杠杆，按这头，那头就会翘起来。功夫高了，按对方一下手，脚就会牵引起来，自动跳出去，不用自己的力，而是用对方的力去弹对方。
而听劲，不是用耳朵去听，是用身体发肤、是用毛孔去听，听出对方气与力的运行方向、运行节奏，从而快速反应，在关键处干预和截断对方的气劲并作出牵引，完成四两拨千斤，这是真正的太极劲。
余越说着，伸手在陈戊龙肩膀上拍了一下，陈立刻觉得自己的腿不受控制地一弯，向后跳了出去甩在草地上。
吓了姜柔和叶卡捷琳娜一跳。
叶卡捷琳娜忙跑过来问陈雾龙怎么了。
陈雾龙爬起，笑着说：“没事没事，余先生在教我拳法。”
叶卡捷琳娜见他不是强颜欢笑，而是由衷欢喜，便放心去跟姜柔做饭菜了。
叶卡捷琳娜身为公主，饮食起居有人伺候，料理并不擅长，只能给姜柔帮帮手。
姜柔打算把小山村里老爷爷老奶奶送的那只鸡做成叫花鸡和鸡肉烧麦皇……




第308章 野外生活
 

村里养的鸡，又大又肥，切一部分当作烧麦馅料，剩下的搞成叫花鸡，绰绰有余。
鸡是已经杀好剖好的，洗一洗，腌一腌。
生姜切片、洋葱切丁，放入去腥。
加白砂糖、加盐。
本来要加黄酒的，但是没有黄酒，就把余越泡的药酒拿来加一点儿。
再加一点儿野生蜂蜜。
这时，叶卡捷琳娜问道：“姜……姜老师，我可以帮你做些什么？”
姜柔看了看她，说：“你腌鸡-吧……”
说完咳嗽了几下。
叶卡捷琳娜问：“怎……怎么腌……”
姜柔说：“就是把调料均匀涂抹在鸡身上，给它做个按摩。”
叶卡捷琳娜明白了：“哦哦，按摩我懂……”
于是就给盆子里的鸡做起了按摩。
姜柔微微颔首，这姑娘不错啊，虽然是公主，但是没有公主病。
叶卡捷琳娜其实根本没有意识到，她堂堂的大公的女儿、公国的公主，居然被一个保姆使唤。
她并没有这样的意识。
反而觉得很新奇，很有意思。
从前她是温室里的花朵，现在这样的野生生活对她来说是全新体验。
当然，跟着陈雾龙逃亡又是另外一回事。
余越一行是享受，那不是。
而余越等人对他们有救命之恩，陈雾龙对余越十分敬重，自然而然，叶卡捷琳娜也不觉得姜柔这个保姆是低人一等的，没有因为自己是公主而鄙视对方，反而非常尊敬。
陈雾龙跟着余越学东西，自己也跟着姜柔学东西。
这会儿，她是全心全意、认认真真在给鸡做“马杀鸡”。
然后，将土豆块塞入腌好的鸡腹中。
姜柔打算挖个坑，她叫余越过来，余越三两下给她挖了个坑，还外带气口。
因为没有荷叶，姜柔用卷心菜的叶子加锡纸代替。
把鸡包两层卷心菜菜叶，再包裹锡纸。
完了之后，捆扎起来。
将土加入水和酒和一下、揉一下，搅拌成泥，均匀覆盖在整个锡纸包上。
“糊得厚一点儿。”姜柔说。
“好的。”叶卡捷琳娜玩得很开心。
完了，把整个泥团丢入铺满炭火的火坑中进行烧制。
与此同时，姜柔着手制作鸡肉烧卖皇。
将鸡肉切丁，洋葱、红椒、胡萝卜切丁备用。
将切好的主料下锅翻炒，并加入玉米粒、豌豆粒炖煮。
加入蚝油、糖、盐。
倒入用鳄国特产冰湖米煮熟的米饭。
姜柔也是到了鳄国之后，才知道鳄国人除了喜欢面包，也喜欢吃大米，他们会加牛奶熬粥、跟煮鸡蛋拌匀做馅饼、做米肉丸子、做鱼汤饭，还有专门在葬礼上才做的蜜粥。
鳄国冰湖米休耕轮种、两年一季，品质很是不错。
当烧麦馅准备完成，开始准备烧麦蛋皮，碗中打入十个鸡蛋，交给余柚搅拌。
余柚不用筷子和打蛋器，就两只小手儿抱着碗边，使出太和混元劲，将蛋液制造出漩涡。
陈雾龙看得目瞪口呆。
他敢肯定，自己练了十几年陈氏太极拳，也不是这个小家伙的对手。
很快，蛋液打匀起泡，加入筛过的玉米淀粉，加水，让余柚继续搅拌。
这是用太和混元劲和面啊……
陈雾龙啧啧称奇。
完了，在平底锅中热油，放少量面糊，煎成薄饼。
饼子一小张一小张地煎。
叶卡捷琳娜感觉煎饼的姜柔好有耐心，好温柔好美。
蛋皮子一个一个煎出来放好备用，色泽鲜黄，特别漂亮。
等烧麦蛋皮完成，用碗压成统一形状，就一个巴掌大小，然后开始包烧麦。
烧麦馅放入蛋皮中，包好并合拢，用叶子裁成条状将烧麦一个一个捆扎起来。
包好捆好的烧麦装盘，上锅蒸制。
在此期间，姜柔又调制了一壶蜂蜜番茄苹果汁。
烧麦蒸好，叫花鸡也烧好了。
把大泥团用树棍从熄了火的火坑里撬出来，敲开外层土壳、打开一层层包裹，瞬间热气腾腾、香气四溢，众人食指大动，就连高贵如叶卡捷琳娜公主，也忍不住咽起了口水。
姜柔赶紧把鸡抬到中间，让众人用手撕着吃。
这是真的野。
从来都是在宫廷宴会上昂首挺胸、正襟危坐、小块切肉、小口吃饭的公主殿下，此时也用上了手，一边喊烫一边撕下鸡肉往嘴里塞，好吃得差点儿把自己的舌头吞下去。
叶卡捷琳娜早已不顾形象，一边嚼着鸡肉一边用手在嘴边扇风、呼气，脸色潮红，赞叹说：“好好吃啊，这是我吃过的最好吃的鸡！”
陈雾龙的词汇量显然更多一些，点头说：“香，很香，酥烂肥嫩、滑不留口，人间美味！”
鸡肉烧麦皇出锅，鲜亮的黄黄蛋皮包裹着软糯的米饭蔬丁，看起来可可爱爱，趁热一口一个，用余越的话说就是，这烧麦盖了帽了。
得到余越的赞赏，姜柔忍不住低头浅笑，笑靥如花。
余柚最喜欢面食了，姜柔做的烧麦她是爱得不得了，一个接一个地吃，姜柔余越连忙劝阻，生怕她噎着。
叶卡捷琳娜不吝赞美之词：“姜老师，你真厉害，能做出这样的美味……你真是太厉害了！”
姜柔俏脸儿微红，连忙手心朝上、指向余越，说：“没有没有，真正厉害的在这里……他要是出手啊，你们今天能吃到更美味的东西。”
余越笑说：“姜老师谦虚，白案我可比不过你，小柚柚最喜欢吃你做的点心，我啊，没你那么有耐心……”
姜柔又不禁羞涩一笑。
众人围坐篝火吃鸡，从大森林里仰望星空，女生们喝着酸酸甜甜的蜂蜜番茄苹果汁，余越和陈雾龙喝酒，好不惬意。
陈雾龙感叹说：“啊，这才是生活……”
叶卡捷琳娜也说：“啊，这样的生活真是美好……”
当他们看到姜柔和余柚被放在大锅里面煮，不禁更加羡慕，吃饱喝足，再泡一泡露天温泉，这到底是什么神仙生活？
余越问道：“想泡吗？还有一个小一点的锅，汤是我特调的，泡了可以强身健体、养颜美容，两百万一锅，要试试吗？”
陈雾龙瞪大了眼睛：“什……什么，两百万，泡一个澡？”




第309章 好好吃饭
 

“什……什么，两百万，泡一个澡？”陈雾龙震惊不已。
余越理所当然地点了点头。
最终，陈雾龙还是选择了泡澡，他和叶卡捷琳娜一起泡，算一人一百万，相对好接受一些。
余越喊道：“姜老师，记账。”
姜柔从锅子里探出一个脑袋来说：“啊？”
余越说：“不用着急，你先泡澡，过后有空记一下就行。”
陈雾龙一进到汤里，立刻觉得这钱应该是没白花，这汤不一般啊。
泡在汤里，那不是一般的舒服，是身体发肤、肌肉、筋骨、经脉、脏腑甚至精神得到滋润的全身心的舒适。
连日来逃跑的艰辛、困苦，身体的疲累、心里的忐忑煎熬一扫而空。
而且还有叶卡捷琳娜公主帮自己捏肩捶背，以及发生一些不可避免的身体接触、摩擦摩擦。
这汤啊，泡得那真叫一个爽歪歪。
这汤泡得陈叶二人不免清热，险些啊擦枪走火，要不是想到旁边有人，尤其还有小孩子，他们两个真就有可能来一波打野。
嗯，打野。
当晚，余越把自己的睡袋让给叶卡捷琳娜，让陈雾龙和自己睡一个帐篷，叶卡捷琳娜和姜柔、余柚睡一个帐篷。
至于黑猫昆昆，没人管它，那家伙总是神出鬼没的。
陈雾龙睡得很香，他感觉好久没有睡得这么香了，一觉到天亮。
而且这一觉醒过来，他便知道，九十万没白花，两条胳膊上的伤，好了！
陈雾龙对余越愈发钦佩，这家伙……到底是不是人啊？
第二天，赶了一天的路。
途径鳄国首都科斯莫，没有多做停留，因为大罗刹宗在科斯莫势力很大，只是采购了一顶帐篷、一个双人睡袋、一些果蔬肉蛋等食材，然后换了一口超大锅。
陈雾龙奇怪余越的皮卡怎么能装那么多东西，他不知道有一种空间宝器叫作“昆仑一气袋”。
余越除了随身携带一个“昆仑一气袋”自用，还把皮卡车的货厢进行了改造，当然，没少从昆仑树那里敲诈一些材料。
晓行夜宿。
晚上照样在山林里驻扎。
姜柔给大家做火锅吃。
鳄国风情酸菜牛肉火锅。
把白天在科斯莫采购的食材拿出来。
牛骨炖汤。
上好的牛肉切片，用蛋清、姜丝、油、盐腌上。
叶卡捷琳娜问姜柔：“需要给牛肉做按摩吗？”
姜柔说：“这不用……公主殿下要是有空，把蔬菜洗一洗吧。”
叶卡捷琳娜欣然答应：“好的！”
姜柔着手制作鳄国风情的酸菜口蘑汤作为汤底。
口蘑洗净，入锅，加水煮熟，捞出沥干水分，切成片。
鳄国酸白菜切成丝；胡萝卜切小片；番茄切小片；洋葱去皮，切片。
锅里放入黄油，烧热后放入葱、姜、蒜、洋葱和香叶爆香，在放入酸白菜、番茄、胡萝卜炒出香味。
加入牛骨汤，煮沸。
放入口蘑片、胡椒、盐、酸奶油，再撒上茴香末，汤底完成。
姜柔寻思，有肉有菜，得再搞点儿主食。
煮火锅的话，吃面吧。
搞个宽面。
姜柔开始和面，和好了面团交给余柚揉。
余柚的太和混元劲揉出来的面非常有劲道，煮不烂，煮出来弹牙、爽滑。
姜柔说：“柚柚，洗手，揉面。别把面团丢到地上哈。”
然后小柚柚就把面团抛到了天上，双手一搓，面团旋转，高高飞起，有一次直接挂在了大树的树顶上。
姜柔摇头叹气，揉身上树，取下面团。
叶卡捷琳娜惊为天人，啊，好漂亮的身段，好飘逸的身姿！
取下的面团只是粘了些雪和树叶，拍掉以后还能吃。哎，就是这么野。
烧水，水里撒盐，盐水煮面，面弹滑。
面团擀成面饼，面饼切成面条，不是细面条，是宽面条，裤带那么宽。
裤带面，甩一甩、扯一扯，放入滚水煮一煮，煮软之后捞起来，装盘搁在冰雪上备着，这相当于冷藏，面不会黏起来，而且增加弹性，一会儿用火锅煮着吃或者把酸菜牛肉当浇头都可以。
一切准备就绪，姜柔告诉叶卡捷琳娜说：“叫他们来吃饭吧。”
叶卡捷琳娜小鸟儿一般跑过去，叫余越和陈雾龙吃饭，很是欢快。
陈雾龙又在向余越请教太极拳，余越讲了一些道理。
余越说，太极拳是天下最为简单的功夫，人人都可以练，老人小孩儿，受众很广。
同时，太极拳要想练到上乘，却是非常困难，因为极简所以极难。
它与形意拳、八卦掌、通背拳、劈挂拳、八极拳、咏春拳、洪拳等技击都不相同。
形意有心意六合、形意十二形。
八卦掌有单换掌、双换掌、顺势掌、背身掌、翻身掌、磨身掌、三穿掌和回身掌，还有一掌生八掌、八八六十四掌的变化。
通背拳有十二连杆法、八步十三刀法、一百零八单操手法。
劈挂拳有十八字诀。
八极拳有金刚八势、六大开、八极小架，还有杀招顶心肘和铁山靠。
咏春拳有三板斧摊、膀、伏，有小念头、寻桥、标指和木人桩，还有日字冲拳。
洪拳有著名的三套套路：工字伏虎拳、铁线拳、虎鹤双形拳。
而太极拳，只有两样东西，一是桩功，二是听劲。
什么太极八法、太极十三势、二十四式、四十二式、六十四手、七十二路都是后人创出来的套路架势，不是真正的奥义，什么“玉女穿梭”“揽雀尾”“鸟不飞”也都是杨露禅当年用来糊弄京师权贵的。
太极拳的奥义就四个字：空、松、虫、朦。
空是以空而明，空明澄澈，与人对战，要内心澄明，如同袖手旁观，洞解自己和对方一切。
松是出拳的劲道要虚，要有一种“以虚击实”“以不足胜有余”的意思在里面，而且举手投足体现出圆旋、中正、松静、柔绵之动。
虫是身子要柔软如虫。
朦是拳招糊里糊涂、朦朦胧胧，让人捉摸不透。
这是太极拳“柔”的内核。
把太极拳的“柔”炼至化境，那便是神通。
陈雾龙听得是津津有味，忍不住就想练一练。
这时，叶卡捷琳娜来叫他们吃饭，陈想说，不吃饭了，我要练拳。
余越则已经起身走向火锅：“不管怎样，先吃饭。好好吃饭，才能变强。”
陈雾龙一看，赶紧跟上。
他现在觉得，余先生说啥都是对的。




第310章 刷劲练功
 

看着锅子里咕嘟咕嘟滚沸的鲜亮的红酸汤，无人不是口舌生津、馋虫大动。
叶卡捷琳娜公主倒是勤快，帮着姜柔给大家发碗筷：“赶快赶快，开动开动……”
腌过的牛肉，涮一涮就可以吃，超嫩。
而且酸白菜和番茄的味道被充分煮出来，外加口蘑提鲜、牛骨汤和酸奶油增强醇厚感觉，这火锅吃起来，那叫一个“酸香味美，极限爽口”。
叶卡捷琳娜忍不住发出舒服的呻吟：“哦，天呐……真是太好吃了……”
酸菜口蘑汤虽然是鳄国风味，但是叶卡捷琳娜从来没有这样吃过，感觉太美味了。
而且在寒冷雪夜围炉把盏，真的相当幸福、惬意。
这样的野食，温暖、美好，充满自然情趣，甩开那些冷冰冰的宫廷御膳不知道几条街。
各式蔬菜下锅，也是相当酸爽美味，吃得人大呼过瘾、痛快。
吃到半程，来点儿主食。
姜柔把事先准备好的宽面分给大家，让大家自己选择浇汤吃或者煮着吃。
大碗宽面，哦不，火锅宽面。
你看这个锅它又大又圆，
你看这个面它又长又宽。
吃下肚去，热热乎乎，吃得暖心暖胃，让人感动到想哭。
面也特别有嚼劲，越嚼越有滋味儿。
叶卡捷琳娜用手捂着额头说：“啊，我感觉自己幸福得快要昏过去了。”
她这有点儿夸张，像是在表演戏剧。
陈雾龙告诉她：“你这句话啊，华夏语用两个字就能表达，叫“上头”，姜老师的火锅面好吃到上头。”
叶卡捷琳娜重复一遍：“姜老师的火锅面好吃到上头……”
余越也冲姜柔竖起大拇指：“嗯，这个面，盖了帽了。”
姜柔知道，余越这个“盖了帽了”是很高的评价，就是“到顶了”“顶呱呱”的意思。
她俏脸儿微红，羞涩一笑，说：“主要柚柚的面揉得好……”
陈雾龙感叹说：“太极、太和同出武当一脉，一个讲分，一个讲合，都是博大精深的内家拳术，柚柚这么年幼，便已经有如此的修为境界，真是虎父无犬女啊！”
余越说：“待会儿吃完，你们两个可以对练一下。太极劲、太和劲，都是听劲的功夫，讲究对人体结构、筋骨神经、发力行气的了解和反应。
“练拳空练，那就是空架子，打沙袋、打木人桩、转铅汞大球，那也都是死物，还得与人对练，针对人体，用人试劲，才能真正提升战斗力。
“当年民国时期杨露禅的孙子辈杨澄甫练太极云手，都是六元大洋一月的高价雇一些大汉，在人的身上反复刷劲。
“阿龙哥，你和柚柚两个可以互为人桩，刷劲练功。”
陈雾龙看向正在大口大口吃肉，然后冲他一笑，天真无邪、人畜无害的小柚柚，有些迟疑道：“这……”
吃饱喝足，姜柔和叶卡捷琳娜负责收拾。
余越让余柚和陈雾龙来到旁边一块空地上，说：“饭要好好吃，吃完要消食。来，操练起来。”
陈雾龙低头看着对面还没有自己半人高的粉雕玉琢的小女孩儿，还是感觉下不去手。
余柚则已经站好了桩，摆出太和拳的起手式——无极势。
看似非常随意，却立身中正、立如峰稳，随身隐隐然有混元气场生发。
陈雾龙眼睛微眯，也摆出了陈氏太极拳的起势，虚灵顶劲、含胸拔背、沉肩坠肘、以意行气。
陈雾龙说：“小朋友，请！”
“喝！”余柚吐气开声，发出小老虎一般的大吼，震得周围树叶哗啦啦作响。
声到人到，余柚小小的身形前扑，瞬间到了陈雾龙的面前。
此时此刻，这个小孩子已经不再是人畜无害的样子，而是如同一头斑斓猛虎，气势恐怖，出手如同饿虎扑食是毫不留情。
陈雾龙吓了一跳，连忙招架。
谁知，二人一搭手，陈立刻感觉自己受到一股奇怪的劲力牵引，重心被破、身体失控，一瞬间是天旋地转，整个人高高飞起、重重落下，摔在几步开外的草地上。
也幸好是草地，摔着不算太疼。
只是一搭手便被一个两岁孩童摔飞，陈雾龙感觉脸上无光，羞愤欲死。
叶卡捷琳娜看到那边的情况，嘴巴张大，几乎能放进一个鸡蛋。
姜柔倒是很淡定，手上的活儿没停，要知道，之前跟小柚柚对练的，可是一头魔猿，一头差不多和山一样高大的白毛巨猿。
叶卡捷琳娜想过去看看陈雾龙，却被姜柔拉住：“他们在练功，最好别去打扰。”
“可是阿龙他……”
“你现在过去，他应该会觉得更不好受。”
陈雾龙自己的心态倒是调整得很快，虽然被小孩子打倒很丢脸，但你也要看是哪家的小孩儿，余先生家的小孩儿那能是一般小孩儿吗？被余先生家的千金打倒不丢脸，相反这是很好的锻炼机会，余柚小朋友的太和混元劲已经登堂入奥，和这样的高手对练，必能有所受益、有所长进。
念头通达，陈立刻从地上爬起来，冲了上去：“小朋友，再来！”
呼——
咻——
砰——
之后，陈雾龙就是被余柚各种摔打。
乒乓乒乓……
这哪儿是对练？
分明就是单方面的凌虐。
还说要“互为人桩，刷劲练功”，就目前来看，好像只有自己是人桩，被对方小朋友刷啊刷。
不过他也有进取之心，从摔打中不断总结经验教训，不断去领悟和掌握太极听劲、发劲的方法。
渐渐的，他从跟余柚一搭手就被摔飞，到后面勉强能够走上三五招。
虽然最终的结果还是被摔飞，毫无还手之力，但他感觉自己已经有了很大的进步。
余柚却觉得有些不过瘾，这人比魔猿可太弱了，打到后面是兴致大减。
终于，余越叫停，陈雾龙已经是鼻青脸肿、遍体鳞伤，模样惨不忍睹。
余越说：“泡澡时间到，大家脱衣服吧。”
原来他已经趁着余柚和陈雾龙对练期间，挖了个大坑，搞了个地灶，生火、架锅、煮好了灵汤。




第311章 你来
 

众人一看，面面相觑。
余柚一看，高兴地拍起手来：“好大的锅呀！”
这锅子是在鳄国首都科斯莫重金找人打造的，之前的两口锅已经转卖了。
这口锅很大，可以七八个人一起泡，炖大象都够了。
余越当先把小柚柚脱光丢进去，自己也脱得只剩一条内裤跳进去。
叶卡捷琳娜很是大方，帮着陈雾龙脱掉衣服再脱自己的，俩人手牵着手进了锅。
姜柔有些犹豫，这荒天野地、男女混浴真的好么？
但是见所有人都下锅了，剩自己一个站在外面好像也不太合适……
“柔柔阿姨进来吧！”余柚发出可爱的小奶音召唤道。
姜柔只得跑进帐篷，脱掉到只剩一条小内裤，内衣脱掉，但是裹了一条毛巾。
当她出来，走入锅中，陈雾龙看得眼睛发直。
叶卡捷琳娜竟然也不吃醋，还由衷地称赞说：“姜老师身材真好，腰好细、腿好美，脚也好漂亮……”
不得不说，姜柔的腰身的确纤细，盈盈一握如杨柳。
双腿笔直匀称、不肥不瘦，实乃人间难得一见的美腿。
脚，也是极为漂亮，双脚不盈六寸，脚后跟肥圆光润、脚踝圆润细腻，脚趾整齐排出斜度、纤长优雅，足弓微微向上弯起，足面翘得很高，很性感。整对玉足皮肤白嫩，还透着健康的粉红色，足底幼滑，呈现嫩-嫩的橘色。
众人的目光和叶卡捷琳娜的赞美搞得姜柔很不意思，俏脸儿熏红，好像不是刚进汤锅，而是已经泡了很久。
她看了叶的胸口一眼，说道：“我这身材不算什么，公主殿下的身材才是真的好……”
确实啊，叶卡捷琳娜丰满诱人，骄傲的上围夺人眼球，泡在水里，仿佛带了两个救生球一样，感觉一沉下去就会浮起来、一沉下去就浮起来，很有些波涛汹涌的意思，也不知道吃啥长成这样，大概从小生长在王宫，营养好得很。
姜柔啊，是有些羡慕叶卡捷琳娜公主的，毕竟自己规模有限，不如人家那么大。
不过她也注意到余越只顾着和小柚柚玩，并没有去关注人公主殿下的胸，只不知道，余越是恪守礼节、不占别人女朋友的便宜，还是对丰满型的姑娘没有兴趣。
总之，姜柔心里是有一些小小庆幸的，既然余越不热衷于大胸妹子，那么我……
其中小柚柚是最开心的，这不刚吃了火锅吗？现在立马大锅煮人，这一个个的爸爸、柔柔阿姨、陈叔叔、公主阿姨全都下了锅，可不就像是火锅里的肉和菜吗？
咦，昆昆呢？
小柚柚发现黑猫昆昆不在，感觉就好像差了一道菜一样，放声大叫道：“昆昆……昆昆，快过来！”
黑猫昆昆出现在大锅旁边，小柚柚招手说：“昆昆进来吧！”
黑猫昆昆大摇其头，它可不想被煮。
但是小柚柚岂会放过它，光着屁股就跳出大锅，伸手去抓。
黑猫灵敏，动身躲闪，如同跳跃的黑色闪电，小柚柚一扑扑了个空。
姜柔一看就着急了，叫道：“柚柚快进锅里来，别着凉了！”
哪知小柚柚却是个不达目不罢休的脾气，非要把黑猫昆昆抓来一起煮了不可。
而黑猫又天生抵触这种水深火热的大汤锅。
一人一猫便在冰天雪地里追来追去。
姜柔生怕余柚着凉，急得也跳出锅去，和余柚一起对黑猫昆昆进行围追堵截。
姜柔身法清逸灵动，此时身躯半裸而潮湿，在跃动中更彰显纤柔、曼妙、力量与性感，尤其一双赤足在夜色中点地、御空，带动身体凌空旋转、进退，如同两只白生生的飞舞的雪玉蝴蝶，令人迷醉。
只不过，就算姜柔和余柚前后围堵，黑猫昆昆依然是难以捕捉，这猫身形贼溜，比泥鳅还要滑。
这时，只听余越沉声喝道：“昆昆！”
黑猫昆昆身形一滞，已经被小柚柚抓到，而姜柔又将小柚柚抓住。
黑猫昆昆很想逃跑，可是却不敢动，它可不想惹余老爷发火，只能心不甘情不愿地被抱进锅里，和大家煮在一起。
泡完灵汤之后，就各钻各的帐篷，各自休息。
因为采购了一顶帐篷和双人睡袋，今晚陈雾龙和叶卡捷琳娜便可以睡在一起，不用再和余越、余柚、姜柔挤。
篝火熄灭，林中营地寂静下来。
陈雾龙和叶卡捷琳娜的帐篷之中，叶卡捷琳娜拿出一个小蓝瓶来说道：“阿龙哥，快把衣服脱了，我帮你擦药。”
陈雾龙奇道：“你这药剂是从哪里来的？”
叶卡捷琳娜说：“刚才我向余先生要来的啊。”
陈雾龙问：“没收钱？”
叶卡捷琳娜说：“是我没给钱，他让姜老师记了账的，四十五万。”
陈雾龙：“……”
叶卡捷琳娜说：“别心疼钱，我看你刚才和小柚柚打斗受了伤，得及时治疗免得留下后遗症。”
陈雾龙把衣服一脱，说道：“你看，我刚受的伤现在已经好得差不多了，余越煮的那锅汤本就有疗伤效果。”
叶卡捷琳娜愕然：“你怎么不早说？”
陈雾龙道：“你没问啊！”
叶卡捷琳娜道：“那……那余先生怎么也不说？”
陈雾龙道：“有钱赚他干嘛要说？”
叶卡捷琳娜：“……”
陈雾龙接过小蓝瓶收好，说道：“没事儿，留着以后用吧。这东西是好东西，市面上买不着。”
叶卡捷琳娜红唇嘟嘟：“本来还想帮你擦擦药的……”
陈雾龙看她一眼，笑道：“你把衣服脱了……”
叶卡捷琳娜问：“脱衣服干嘛？”
陈雾龙说：“练功。”
叶卡捷琳娜又问：“你练功干嘛要脱衣服，而且还是要脱我的衣服？”
陈雾龙说：“余先生教我的，太极听劲的关键，在于了解和掌握人体结构，和小柚柚对练是一种方式，找个人摸骨摸筋也是办法……琳，我现在的修为实力太差了，连小孩子都打不过，更保护不了你，所以我必须加强修炼、加开小灶……”
叶卡捷琳娜摇头：“我不脱……”
陈雾龙用哀求的眼神看着她：“琳，你难道不愿意帮我？”
却听叶卡捷琳娜咬了咬嘴唇，轻声说：“你自己来脱……”




第312章 开小灶
 

陈雾龙三两下把叶卡捷琳娜剥个精光。
叶卡捷琳娜看着对方不知不觉放在自己左胸的手掌，问道：“阿龙哥，你这就叫摸骨？”
陈雾龙看着眼前如同大白羊一般的公主殿下，仔细感受了一下指掌间的饱满绵弹，咽了口唾沫，说道：“修炼听劲功夫，先要掌握人体结构，但是公主殿下，我感觉你有些难以掌握啊……咱们还得慢慢儿来……”
叶卡捷琳娜说：“阿龙哥，我看你不是要拿我练功，你就是馋我的身子，对不对？”
陈雾龙佯怒道：“不对，我们这就开始练功！”
说完，将叶卡捷琳娜推倒在睡袋上，大手在她雪白的身体上摸索起来。
“哎呀，好痒……好痒……”叶卡捷琳娜叫道。
陈雾龙俯身亲嘴堵住她的叫喊，然后说：“别叫啊，我们是在练功，你这样叫，让人家误会我们在干坏事……”
叶卡捷琳娜笑说：“你本来就是在干坏事……”
啪！
陈雾龙在女孩儿雪嫩丰润的圆臀上拍了一巴掌，紧接着又在她身上大摸特摸。
两个人摸来摸去，叶卡捷琳娜晕了，陈雾龙也晕了，一时情热，狭小的帐篷空间里空气暧昧，身体里好像有什么东西向外涌出，如同满溢的泉眼……
说实话，陈叶二人动静并不算大，他们已经刻意压抑，但是深夜的森林太过寂静，一点点的风吹草动便能传递很远。
余柚躺在余越的怀里问道：“爸爸，那是什么声音？”
余越说：“狐狸打架……柚柚快闭上眼睛睡觉吧，明天起来吃好吃的……”
说着，用真元之气封闭了她的听觉，用手轻拍她的小背脊。
没一会儿，余柚便进入梦乡。
不过有一个人却怎么也睡不着。
姜柔听着隐隐约约的声响，心乱如麻。
她没有小柚柚单纯，虽然身体纯洁未经人事，但并非完全不懂男女之事。
她不会猜不出那边那个帐篷里正在发生什么。
她逐渐感觉口干舌燥、身子发热，脑袋控制不住地胡思乱想。
她想起了余越为自己治疗脚伤；
她想起了余越为自己揉按筋膜；
她想起了余越为自己直肠给药；
她想起了和余越在草原上的裸奔、想起了和余越在同一个锅里共浴……
她不知不觉，已将纤纤玉手放在了两腿之间，鲜红的唇瓣微微张开，两条腿夹得很紧、很紧……
第二天，当姜柔、陈雾龙和叶卡捷琳娜起来，余越已经带着小柚柚结束了晨练，正在做早饭。
姜柔赶紧过来帮忙。
余越看了看她，问道：“姜老师，看你气色不太好，昨晚休息的不好么？”
姜柔想起昨夜的辗转反侧，以及一些奇怪的有关余越的幻想，不由得是羞不可抑，低垂螓首，连看都不敢去看他一眼，只轻轻“嗯”了一声。
余柚跑过来，抱住姜柔的腿。
姜柔温柔地摸了摸她的脑袋，跟她打招呼道：“柚柚，早上好呀！”
余柚说：“柔柔阿姨早上好！”
顿了顿，又说：“昨天晚上狐狸打架，柔柔阿姨听到了吗？”
姜柔愕然：“狐狸……打架……”
随即反应过来，偷瞄了余越一眼，俏脸儿瞬间更红了，喃喃说：“没……没听到……”
余柚眨巴着大眼睛，追问：“没听到吗？”
姜柔说：“没……没有……”
余柚“哦”了一声，跑去问陈雾龙和叶卡捷琳娜：“昨天晚上狐狸打架，叔叔阿姨听到了吗？”
陈叶二人反应一下，双双尴尬不已：“没……没听到……”
余柚大失所望地“哦”了一声，然后跑开。
姜柔问她：“柚柚，你去哪里？”
余柚跑进林子，声音传来：“柚柚去找狐狸……”
余越一行决定在此地安营扎寨，他们已经打听清楚了，“巨魔市场”就在附近，开市时间也在最近，还有三天，便在此地等候三天。
到了晚上，吃过饭，余越又安排余柚和陈雾龙对练刷劲。
这一次，陈雾龙被打得更惨，因为余越准备汤锅的时间比之前延长了半小时。
泡完汤，所有人都准备钻进帐篷休息，余越却把陈雾龙叫住，对他说：“先别睡，站一会儿桩。”
陈雾龙说：“啊？”
余越说：“啊什么啊？你不是想要加强修炼吗，我这儿给你加开小灶。如果不愿意，那就算了。”
陈雾龙大窘，他不确定余越是不是听见了昨晚他和叶卡捷琳娜在帐篷里说的话。
见余越转身准备离开，陈雾龙连忙叫住他：“余先生且慢，请余先生教我！”
陈虽然是世家子弟，心性贪玩，但经历了一些事情，也拎得清孰重孰轻，余先生的本事他是极为佩服的，余先生主动给他开小灶，他若错失机会那简直是脑子里有水。
然后他又对从帐篷里伸出一个脑袋来的叶卡捷琳娜说：“琳，你先睡吧，我跟余先生再炼一会儿。”
叶卡捷琳娜撅了噘嘴儿，说：“好吧。”
“太极只有两样东西，一是桩功，二是听劲。桩功更在听劲之前。”余越让陈雾龙站枪桩，太极拳里有都大枪的练法，用两米多大枪杆子的弹性来锻炼人的呼吸、筋肉骨骼。
现在没有枪，要制作一杆上好的大枪并非易事。
古代制枪，极为讲究，那都是先种下整株的小树苗，随时修剪，不准有分叉，也不准有树疤，等十几年成长起来后，再制成杆子，用艾草熏通树的脉络，使其更加有弹性韧力，最后才装上枪头。
这样制作出来的兵器，配合好马，在战阵中冲杀，真是杀百人如剪草。
余越现在让陈雾龙站的枪桩，就是要求他，手里要虚端出一杆大枪、胯下要虚站出一匹宝马来。
用意炼体。
意到功到。
看陈雾龙自己先站，余越摇头：“你以前真是没有好好学拳，连基础桩都站不好。”
陈雾龙羞愧无言。
余越示范了一次，扎下马步，双手虚握，如同端着一杆大枪，大枪枪尾按在腰眼中，含而不露，一股肃杀之意油然生发，令得陈雾龙的心头为之一悸，仿佛那余越不出手则已，一出手，便可刺破一切，一枪摧城、一枪屠龙！
只见他的马步，并非站在那里一动不动，而是腰腿一起一伏，就好像微风吹水波翻浪一样，又好像是身下多出来一匹颠簸的烈马。
含胸拔背，头颈直立，好像被一股无形的劲力提着，又好像凌空虚顶着一件什么东西。
起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开。
而他用腰力配合臂力平端而起的无形大枪，枪杆子轻微颤抖，如同扬起脑袋的毒蛇，不断游动着身体，伺机出击，择人而噬。
枪动，余越整个人的身体一起一伏全身肌肉骨骼筋膜也在跟着轻微颤动，宛如一位古战场上威武的骑士。
这才是完美的枪桩，高手的桩功！
陈雾龙目不转睛地看着余越这个枪马桩，心中感叹至极，好像自己十几年来站的桩都是一团狗-屎。




第313章 有意无意
 

“你来站。”余越示范过后，收势，让陈雾龙跟着学跟着练。
陈雾龙照着余越的指点去做，感觉很难。
端枪和骑马难以兼顾，起伏颤身的幅度也难以把握。
余越微微皱眉，这人是有基础的，但是他的基础现在反而成为了累赘，像余柚学炼桩功，教两遍就会了，一自然是因为余柚天资超卓、浑然天成，二也是因为她白纸一张，教什么学什么。
不过陈雾龙总算是有一定的恒心毅力，没在那里叫苦叫累，余越也没打算放弃他，就在旁边，为他指点纠正。
每当陈雾龙的气劲没有落到位置的时候，他就用脚一踢。
陈雾龙被踢的地方仿佛针刺一般，筋肉经穴受到刺激，全身的气劲吧嗒一下就到了位了。
“起伏的幅度不用太大，就脚趾一寸的距离。你一起一伏，始终要把这一寸距离的劲蹲精确了，越精确越好；手中的枪不要刻意去抖，追求的是无意而动，人带枪、枪带人，人枪融合……”余越手口并用，一边出言指点，一边不断出手调整陈雾龙的身体姿势。
终于，陈雾龙的桩功完全到位，余越看了一会儿，点点头，转身钻进自己的帐篷。
轻柔的月光洒落下来，陈雾龙的意念完全入了神，突然觉得，自己好像变成了一条巨大的蟒蛇，正匍匐在森林里，仰头吸纳天上的月华星辉。
渐渐，月光充盈了整个绵延盘绕的身体，陈雾龙感觉到，自己的身体渐渐长出了粗大的鳞片，又厚又重，如同铠甲，脑袋两侧也有些鼓胀，最后竟然长出了两只弯弯的龙角。
蛇化龙了！
突然，天边一片金光，刺得陈雾龙惊醒过来。
天色已经大亮，火红的日头升腾而起，那刺醒陈的金光正是太阳光。
站桩入神了，竟然站了一夜？
陈雾龙突然想起身上长了鳞片、脑袋上长了犄角，连忙抖了抖身体，并没有发现异常，摸了摸自己的太阳穴，也没有角。
原来是个梦啊！
陈雾龙想了想，明白过来，想必是运劲到位，气行周身，在毛孔间窜动，入神之后就误以为是全身长满鳞片，功夫练上太阳穴，当成长角了。
轻微地活动了一下自己的身体，竟然丝毫也不觉得疲累，就好像已经美美地睡了一觉。
而在这天寒地冻的大森林里站了一夜，竟一点儿没有被冻坏、冻感冒的迹象，身体保持微微发热。
这是拳术中入神的地步，站桩站成这样，功夫才能上身。
枪马桩又叫“龙蛇桩”，长枪如蛇马如龙，站出了龙蛇，便是意到功到。
陈雾龙颇为兴奋，他练了十几年的拳，昨夜才终于触摸到了功夫的神机和意境。
这一夜，他修为跨越式进步。
这一夜，他站桩胜练十年功。
此时此刻他对余越有种相遇恨晚的感觉，如果能早一些遇见，自己岂非早就成为武道高手了？
新的一天，从陈雾龙和余柚对练刷劲开始。
陈雾龙站一夜枪桩入神，修为大进，居然能在余柚手底下走个十来招才被摔飞，而且有几次，他也听出了余柚气劲运行、掌握了对方身体动势，只不过余柚的发劲速度更快，总能先一步把自己给摔出去。
陈雾龙心中琢磨，余柚是小天才啊，关键她心思纯净，从零基础修炼，从零开始就由余越这位宗师级人物指导，“心与意合，意与气合，气与力合”这些东西都是一步到位，太和劲直接练到“无意而动”的上层境界。
不像自己，还停留在“有意而动”的下层功夫，使用太极听劲，需要先搭手摸到对方行气、发劲、身体动势，然后根据人体结构，把握到对方重心，最后经过大脑意念的反应做出牵引。这是“有意而动”。
余柚的听劲功夫浑然天成，跨过“有意而动”，直达“无意而动”，一搭手，瞬间知道对方的重心所在，不经过大脑思考，自身的气劲自然而然做出完全本能的牵引。
一个无意，是自然反应的上层功夫；一个有意，是先经过大脑处理做出的下层动作。
这“有”“无”之间，可能就是一两秒的差距。
但在对战之中，一两秒延迟，就是永恒的你摔我，我摔不了你。
在生死搏杀中，一两秒的反应，足够要了人的性命。
一横一竖，谁慢谁弱谁就躺下，谁快谁强谁才能够站到最后。
当然，陈雾龙能明白这一点，已经比以前有了很大进步。
他一夜站桩入神，也属于“无意而动”的境界，只不过要运用到实战当中，还差得远。
他还要不断去摸索。
余柚当然也能感觉得出陈雾龙变强。
对手变强她很开心，太弱的她真提不起兴趣。
所以今天一个白天，她把陈雾龙打倒无数次、打得极为凄惨。
姜柔也在余越的指导下修炼了导引功和九功舞。
余越告诉她，如果晚上睡不着，可以行功导引，也可以练习“九功舞”当中的“祀风师乐舞”或“香初上舞”，有凝神、养气、清心、守静之功效。
姜柔也闹不清楚余越是不是知道些什么，感觉窘迫，半天时间没好意思和他对视、说话。
叶卡捷琳娜看大家都在修炼，很是羡慕，心想，我能不能也学一学、练一练呢？
她去请教余越。
余越问她：“公主想学什么，想修炼什么？”
叶卡捷琳娜说：“我想学魔法。”
余越回答她四个字：“抱歉，不会。”
叶卡捷琳娜有些失望：“我还以为余先生您什么都会呢……”
旁边的姜柔忍不住偷瞄余越一眼，她也这样以为。
余越问叶卡捷琳娜说：“你以前学过魔法么？”
叶卡捷琳娜摇了摇头。
“那为什么想学魔法？”
“我希望有自己保护自己的能力，不要总是成为阿龙的累赘，但是……学功夫太疼了，总受伤，我这个人比较怕疼，就想着学魔法，会不会好一点……”
“我不擅长魔法，但我知道哪里可以学习魔法。如果公主殿下需要的话，我介绍给你。”
“真的吗？太棒了！”
“承惠，介绍费八万。”
“……”




第314章 巨魔市场
 

又过了一天，终于到了“巨魔市场”开市的日子。
余越一行拔营北上，根据陈雾龙的指引，前往位于鳄国首都科斯莫和鳄国第二大城市彼得圣堡之间的“巨魔市场”。
他们来到一处河谷地带。
一条大河贯通南北，大河沿岸绿草如茵。
这里地形奇特，两旁的山峦阻挡寒流，地热河也起到调节气温的作用，所以，当其他地方都冰天雪地的时候，这里依然温暖如春。
这里也是鳄国西北部重要的冬季牧场。
一年一度的“巨魔市场”在这里举办。
各大城市、各个村落、各方势力，甚至国外来客尽都云集于此。
这开市第一天，广约数十里的谷地便已挤满了人。
人们扎下大大小小的帐篷，搭起一座座木头板房。
有的人干脆席地而居、就地摆摊，将日常用品和商品摆得满地都是。
这里虽然是临时组织的市场，但已颇具规模，如同一座集镇。
卖兽油兽膏的、卖皮毛兽骨的、卖丝绡绸缎的、卖金银器皿的、卖鱼籽蟹黄的、卖烟酒盐茶的、卖衣裳鞋帽的、卖手工艺品的、卖刀剑弓箭的、卖骡马牛羊的、卖烤饼松饼煎饼馅饼肉饼的、卖烤肉炸鸡熏鱼马肠羊汤的，应有尽有，叫卖声此起彼伏。
各色皮肤、各种服饰、各路口音的人们杂杳其间，喧闹得很。
人们各取所需、各选所好，各自拿了钱货交易来去，场景之盛，真如罗刹海市一般。
这里似乎无人管理，但混乱中自有潜在的规则在运行。
现场热闹非凡，除了买卖，还有许许多多的男女在草地上手牵手、肩并肩，唱着鳄国的民谣、脚步踏着拍子，弹琴击鼓、吹奏管笛，载歌载舞。
他们穿着盛装、排成队列，浩浩荡荡穿梭巡游在一条条由帐篷、板房、地摊构建而成的街市，带动欢乐的气氛。
锣鼓喧天，热情的歌声传遍大地，商贩、游客也都纷纷被感染，跟着一起手舞足蹈、扭动身体。
整个河谷市场变成了热闹、欢腾的海洋。
每个人脸上都洋溢着笑容，仿佛冬天已经远去、寒冷已经远去，温暖的春天已经到来。
这里和鳄国的其他任何地方，仿佛是截然不同的两个世界。
小柚柚高兴得不行，她喜欢热闹，看到这样的场景，她简直要飞起来。
如果不是余越抱着她，她已经“飞”起来了。
姜柔不禁感叹：“原来这巨魔市场这么热闹啊？”
陈雾龙介绍说，“巨魔市场”开市的日子，刚好同鳄国一个传统节日重合。
送冬节，也叫“谢肉节”。鳄国人民用节日的形式庆祝冬天结束，迎接春天到来。
“巨魔市场”的送冬特别隆重，如同是狂欢庆典。
叶卡捷琳娜“哦”了一声：“原来是这样，我居然都不知道。”
“巨魔市场”龙蛇混杂，她这个基拉公国的公主殿下也未曾来过，今儿个是头一回。
也是因为预料到“巨魔市场”人多眼杂，余越等人行装低调、略微做了些乔装改扮。
——叶卡捷琳娜带上兜帽，盖住一头红发，以免惹人眼目；陈雾龙也戴了大墨镜。
一行人进入谷地，不显山不露水，先一边观察一边吃喝游玩。
这里既是交易会，也是狂欢宴，也是美食节。
虽然各摊各档的味道良莠不齐，但胜在种类繁多，而且在这种地方吃的是个气氛，余越一行大吃二喝，很是开心。
欧拉季益，传统鳄国式松饼，有栉瓜、猪或牛肝等咸口味，也有苹果，奇非尔等甜口味。
布林饼，传统鳄国式薄煎饼，有各式甜咸口味、各种造型，是谢肉节必吃美食。
汉堡排，外皮香酥，肉馅软嫩可口。
鳄国大肉串，粗犷豪放，香嫩多汁。
堆得像蛋糕山一样的肉冻。
还有现宰牛羊、现炖煮的牛羊大锅。
各种鲜美可口的鱼子酱沙拉，有鲑鱼子酱、黑鱼子酱、鲟鱼籽酱。
口味丰富的糕点，有巧克力凉糕、蛋白霜慕斯，还有各式冰淇淋、奶糕、雪条。
伏特加、格瓦斯、浆果汁开怀畅饮。
余越等人很快也融入到了节日的气氛当中。
余柚左手拿着套娃，右手拿着跟她差不多一样长的烤肉大串，高兴得很。
市场上有不少稀奇古怪的东西拿出来贩卖，但暂时都入不了余越的眼睛。
陈雾龙告诉他说，等到了晚上，这里还将举行拍卖会，拍卖会上应该会有更多好东西。
“在下吕猛，这是我家小姐，我主仆二人来自华夏，路经贵宝地，一不求名，二不图利，只为小姐年已及笄，尚未许得婆家，故斗胆在此设下擂台、比武招亲，愿寻得一位武艺超群的英雄好汉……”
余越等人看前面很是热闹，停下脚步，凑头观望，原来竟是有人在这客似云来的巨魔市场摆设擂台、比武招亲。
擂台架设在一个土包之上，很是简陋。
但一杆大旗插在那里，很是鲜明。
大旗迎风招展，上面分别用华夏语、鳄国语和通用语三种语言写着——比武招亲。
台上一男一女。
男的是个魁梧的汉子，脸色有些发蓝。
女孩儿明眸皓齿、容颜娟好、俏美可人，身量虽然不高，但却婀娜有致。那杆大旗在风中翻飞，遮得少女秀丽的脸庞忽明忽暗。
蓝脸汉子交代之后，等了一会儿，只听人丛中一些混混贫嘴取笑，又对那少女评头品足，却无人上台动手。
他抬头望望天，冷笑说：“还以为鳄国大地藏龙卧虎，高手强者必多，没想到啊，却是连一座擂台也无人敢上……”
“我来！”只听一人喝道。
大家一看，不禁哄笑起来。
原来，上台的是一个肥胖的老者，头已经秃了，胡子却一大把，年纪少说也有五十朝上。
老者满脸怒容，对众人喝道：“笑什么笑？”
有人嘘他：“老头子，你都可以当人家姑娘的爷爷了！即便是你胜，这么年轻貌美的姑娘，叫她一结婚就当俏寡妇么？”
那蓝脸汉子吕猛也拦住他。
老者喝问：“什么意思？你刚才又没说限定年龄，这擂台我难道不能打么？”
吕猛笑说：“能打能打，这擂台的确是没有年龄限制，三岁小孩儿能打，比你老人家年纪大的也能打。只不过，上台费三千，现金、刷卡、扫码都可以。”
一边说，一边左手伸出三根手指、右手拿出一张付款码。




第315章 比武招亲
 

“什么，三千？你们这比武招亲怎么还收费？”秃头老者大叫起来。
蓝脸汉子吕猛指了指那面大旗，只见大旗上用华夏语、鳄国语、通用语三种语言写着“比武招亲”的大字，旁边还有几排小字，却是用三种语言写的“上台自觉缴费三千”。
重复了一遍旗上的小字，他又补充说：“打输了的，钱留下；若能胜得我家小姐一招半式，那么三千钱如数退还，还可以把我家小姐娶回家。”
秃头老者嚷道：“打擂台还要交钱的，老子从来没听说过！”
吕猛笑着说：“这是我们这个擂台的规矩，今天你老人家可不就听说过了么？”
“老子先打擂，赢了讨老婆，输了再说钱的事！”
“我看你是不想交钱。”
“老子不交，便又怎样？”
吕猛的蓝脸上笑容一收，气息暴涨，伸手推出：“下去吧！”
秃头老者大惊，抬手格挡，并且身子前趋，想要撞开对方。
砰！
谁知，吕猛力量大得惊人，秃头老者根本不是对手，一下子被推得飞下擂台，摔了个四脚朝天。
现场一片哗然，没想到那个蓝脸的汉子本事不俗，难怪敢到这里来摆设擂台。
姜柔看向余越，说：“那不是……那不是……”
余越眯了眯眼睛：“鹿小宫主……他们来这里干什么？”
是的，擂台上那位少女正是华夏江湖魔道魁首天上宫的小宫主鹿萍儿，那蓝脸的汉子如果戴上蓝色脸谱，便是三国戏剧中的“吕蒙”。
余越还注意到，擂台旁边有一个小摊，小摊不卖别的，只有一张桌子，白色的桌布前面写着“买定离手，输赢百万”，也是三种语言文字，看样子是个赌摊，赌摊后面坐着一个紫脸膛的汉子。
赌摊旁边是一个药摊，摆出各种治伤的、壮体的药品，摊主是个黄脸汉子。
药摊的旁边，还有一个黑脸汉子正在贩卖拐杖、担架和轮椅。
余越吸了吸鼻子，嗅到一丝“搞事情”的气味。
他也不多说什么，打算先看一看热闹、当一回吃瓜群众。
这时，一个脑袋上有疤的中年男子跳上擂台，先付给吕猛三千，然后问话：“我付过钱了，是跟你打么？”
吕猛道了声谢，将手掌比划向身后，说：“不是跟我打，是我家小姐打。这位老兄，请！”
说完，退到擂台一角。
疤头男子走到那少女面前，上下打量一番，问道：“你跟我打？”
少女说是。
疤头男子笑道：“你认输吧，跟我回家！”
众人也觉得，女孩儿可以认输了。
那一男一女面对面站立，身体悬殊有点儿大，女孩儿的大腿只有男子胳膊粗，真打起来，定要吃亏。
但是，却听那少女说道：“打赢了我，自然可以带我回家；打不赢我，就少啰嗦！”
疤头男子大笑：“小美女，我主要是怕打伤了你……”
少女已不再多说，一掌拍出。
她的手掌十分漂亮，五指修长，皮肤白皙洁净，如同美玉一般隐隐有些透明。
但正因为这玉手太过秀气，让人看着感觉并没有什么杀伤力。
疤头男子站在那里不动，故意做出轻松姿态，单手抓出，想要单手接下对方一掌。
啪！
喀嚓——
一声脆裂的声响，疤头男子右臂发生恐怖的畸形弯折。
他瞪大眼睛，似乎没有反应过来。
当他张开嘴巴，打算发出惨叫，少女第二掌拍至，白生生的玉手在他胸口印出一个凹陷，将他整个打得飞出擂台，滚地呻吟，十分惨痛的样子。
众人倒抽一口凉气，疤头男子固然外强中干、身手本事稀松平常，但那少女的掌力未免也太恐怖了一些，一掌断人手臂、二掌碎人胸口……
少女打飞挑战者之后，拍了拍手，转身走回大旗下面，明明可爱的容貌身材之中透露出一种冰冷无情。
吕猛走到台前，拱手道：“还有哪些男儿好汉敢来挑战？”
如此一来，三千上台费他们便已落袋为安。
而台下赌摊，紫脸汉子将赌金一收，据为己有，刚才有几个人押注疤头男子胜出，岂料却输得想哭。
卖药的黄脸汉子声音传来：“上好的膏药，伤筋动骨不用一百天，十天包你痊愈！”
卖拐的黑脸汉子也吆喝道：“特制担架，轻便耐用，抬走伤员不费力！”
余越咂了咂嘴，说：“别看那是一座擂台，其实那是‘一条龙’的产业链。”
姜柔说：“我怎么感觉那里面充满了某位余姓老爷的风格，我怀疑鹿小宫主是不是被你给带坏了……”
余越看她一眼：“我有这么奸诈吗，啊？姜老师，东西不能乱吃，话不能乱说，说话是要负责任的，小心我打你屁股！”
姜柔立刻臀部夹紧，嘴巴也闭紧。
这时，一个年轻人登上擂台。
先缴纳了三千上台费，然后走到少女面前，摆开格斗架势，说道：“华夏国的女人，别太得意！我上台来，不是为了娶你，只是为了给你一个教训——华夏的男人懦弱无能，但这里是鳄国，女人永远也不可能骑到男人头上！”
少女乜了他一眼，冷笑说：“就你这样垃圾，不配娶我。”
年轻男子狂怒，冲上去就打。
打的是空手道，有板有眼，显然练了有些年头，比刚才的疤头男子强上许多。
擂台上一开打，擂台下的赌摊便开盘。
好像在这种地方，就应该有擂台、就应该有赌拳。
来这种地方的人，大部分都是来寻求刺激的。
赌博、暴力、美女，都能让人感到兴奋和刺激。
现在三种元素汇聚一台，自然有不少人选择押一注、玩一玩，让自己更有参与感。
紫脸汉子的桌子上很快钱财堆积如山。
当然，大多数人还是押男方胜，毕竟女方看着过于清秀可爱。
只见年轻男子中线进击，十分强硬，如同一头少壮的狂狮，充满无穷精力。
少女身形闪动，让了几招，突然伸手如穿花蝴蝶般一飘一引。
年轻男子立刻感觉自己的力量使错了地方，尽往空出打去。
少女素白手掌变为手刀，反切对方脖颈。
年轻男子总算反应迅速，及时把头一歪，整个人翻转身形，飞起一腿，闪电踢向少女胸口！
少女脸色不变，随手一带，年轻男子一腿飞空。
她接着随手一记手刀，男子凌空翻滚，栽下擂台。
等他爬起，刚刚站稳，突然右腿“喀嚓”一声脆响，却是腿骨被少女那一掌劈断了。
紫脸汉子吃下大量差额赌金。
黄连汉子、黑脸汉子也各自顺利卖出了膏药和拐杖。




第316章  敢赌不敢赌
 

余越暗暗点头，上台费、赌资抽成、伤药费、残障用品，一场比武赚四份钱，这思路，可以可以。
便在这时，又有人上台。
却见一个矮小黝黑的男子越众而出，助跑几步，猛地一跳，如同弹簧一般飞越数米，落在擂台之上，盯住少女，双目闪动锐利的光芒。
吕猛前来收费，并问：“这位兄弟，敢问贵姓大名，来自何处？”
那男子一看就不像鳄国本地人，倒像是从东南雅那边来的。
只听他用有些古怪的口音说道：“暹罗，巴松。”
台下有人议论，显然有一些武道行家认出了他来。
巴松，虽然年纪不大，但在东南雅那边成名已有十年，是打黑拳出身的，江湖人称“八臂罗汉”。
话说罗汉这个词，在东南雅可不是能随便叫的，东南雅尊崇小乘佛教，而小乘佛教最高也就是修炼到阿罗汉果的境界。
所以赠你“罗汉”称号，就相当于华夏说某某人成佛作祖，鸥洲镁国说某某人是圣子转世，属于极高的荣耀。
这位巴松，是成名的拳手，打过大大小小的比赛不下千场，本没有理由跑到鳄国来打这种“比武招亲”的小擂台。
事实上，他也并非为自己而打。
他是作为保镖，保护一位大富豪到鳄国来逛巨魔市场。
而在刚才，那位富豪老爷让他上台打擂，说打赢奖赏四十万。
意思就是，我给你四十万，你去把台上那个妞给我赢来。
此时，“八臂罗汉”巴松站上擂台，回头看了一眼，只见人群中那位膀大腰圆、财大气粗的老板冲他点了点头，胖脸之上露出期待的猥琐微笑。
“请！”
巴松躬身、双手合十，身体就像炮弹一样轰出，一拳直接打向对面的少女。
他这一拳，出其不意，甚至有些卑鄙，而且借助腰腹发力，速度极快、力量极大，在空气中打出凄厉的撕裂声。
仅仅一拳之威，就让台下众人都为之色变。
少女不愧是魔道高手、魔宫之主，脸色一沉，双手推出，如封似闭。
但那巴松明显是个泰拳好手，一拳不建功，接着一拳已经来到。
然后是手肘加膝盖，如狂-风-暴-雨一般的攻势。
鹿萍儿小宫主似乎有些应接不暇，一招落差，就陷入挨打境地。一步慢，步步慢。
“那个小黑人好厉害呀！那个小姑娘是不是要输了？”叶卡捷琳娜低声惊呼。
陈雾龙眯起双眼，一边看着台上打斗一边说：“那的确是个厉害的泰拳高手。有些人修炼古泰拳秘法，往往从小的时候就戴着绳套捶打石头、大树，把自己的骨头一遍一遍地打碎再愈合，然后炼出一双铁拳、铁肘、铁膝，以及强悍无匹的身体机能，打斗起来十分恐怖。而且，从小就那样修炼，你可以想见他的心该有多狠……”
对自己尚且如此，对别人又将如何？
陈雾龙是武道世家出身，自幼习武，对于古泰拳之类传闻逸事还是有一些了解的，特此向女朋友卖弄学识。
叶卡捷琳娜果然吃惊得嘴巴张大：“老天，世上居然有这么恐怖的人……”
陈雾龙对她的反应很是满意，笃定地给出结论：“那姑娘必败！”
姜柔则看向余越，向他确认。
余越说：“男方必败。”
陈雾龙本想装个逼，岂料余越拆台，有些不爽地说：“余先生，要不要咱俩开一个盘？我出十万，押那个小黑人胜！”
叶卡捷琳娜拉了拉他的衣服，劝道：“阿龙，我……我们没钱了……”
陈雾龙拍拍女朋友白皙的手背，笑说：“所以才要想办法赚他一笔啊。”
说完，斜着眼去看余越，颇有几分挑衅的意味。
怎么样，敢赌不敢赌？
余越点了点头，说：“既然你要赌，那我奉陪——跟十万，押那姑娘胜。”
陈雾龙哈哈一笑，仿佛已经看见自己从余越那里赚到了钱。
台上，鹿萍儿只觉对方的拳脚重得不可思议，每一击仿佛都带着千钧巨力，远超普通武者，她的手臂都被震得有些发麻，知道自己是遇上真正的泰拳高手了，而且是修炼古泰拳的高手！
台下鸦雀无声，看着刚才以一己之力连败二人的少女被暹罗小黑人压着一顿“暴打”。
众人只觉得，那小黑人出手是又快又狠，拳、脚、肘、膝全都快如闪电，攻势如同暴雨如同潮水，又如水银泻地，仿佛同时拥有八条手臂在进攻。
无愧“八臂罗汉”的称号。
台下众人面色各异。
一些武者面色如土，他们是觉得巴松的拳脚实在太强了，把自己代入鹿萍儿，感觉根本扛不住那么久，早就被打死了。
而巴松的雇主、那位富豪老板则满脸堆笑，仿佛已经看到自己的拳手赢下擂台比武、替自己赢回来一位漂亮可爱的小情人，他甚至已经开始想象自己把那位漂亮可爱的小情人带上豪宅大床脱光剥尽、压在身下、尽情蹂-躏的画面。
陈雾龙很高兴，这些天来，一直都是余先生赚他的钱，今天他马上就可以赚到余先生的钱了……
然而，下一刻，众人的脸色都出现了一定程度的转变。
尤其是陈雾龙和大富豪。
那位“八臂罗汉”当真可怕，一口气连出十三拳、八脚、五肘、六膝，最终飞身而起，以一记膝顶硬生生顶向鹿萍儿的心口！
这一招极端狠辣，中者不死也必将重伤。
鹿萍儿感觉自己演得差不多了，当即抬起一双柔弱无骨的玉手，如同无上妙舞，左手如蝴蝶般振翅一飘、右手如游鱼般摇尾游弋。
一时之间，巴松感觉自己前前后后左左右右上上下下全都发生变化，他仿佛坠入一片奇异的场域，如坠五里雾中，如同落入三千弱水、无限沉沦。
他只感觉拳脚好像黏了厚厚的泥浆，肘击、膝顶好像击在厚厚棉花之上，浑不着力。
他想爆发，却无从爆发，浑身拖泥带水，难以转圜。
这在旁人看来，巴松的动作突然变慢，就像电影里的慢动作。
鹿萍儿闪电般闪至对方身后，向其后心连劈三掌！
砰，砰，砰！
巴松重重扑下擂台，猛然大吐一口鲜血，是再也站不起来了。
局势反转太快，大富豪胖脸之上颜色骤变，陈雾龙更加惨无人色……




第317章 饶你不死
 

反转来得实在太快，大富豪胖脸之上颜色骤变，陈雾龙更是惨无人色。
两个如意算盘没有一个打响的。
陈雾龙拿眼瞄了余越一眼，不敢直视。
余越对姜柔淡淡说道：“姜老师，记账吧——赌金，十万。”
听到这句话、看到姜柔拿出的小本本和笔，陈雾龙和叶卡捷琳娜双双垂头丧气。
碰，碰，碰……
沉重的脚步声传来，地面轻微颤动。
又有人登上擂台，大家的目光都被吸引。
登台之人明显是鳄国本土的战斗民族，身材异常魁梧高大，赤膊，只穿了一条黑色短裤，满身的肉都横着长、满身浓密的毛发，看上去简直不像人，而像是一头大狗熊。
他实在太强壮了，给人一种擂台快要被压垮的感觉。
事实上，不少人已经认出他来。
他就是，大罗刹宗排名第四十二位的强者，人送外号“灰熊杰夫”。
能排进大罗刹宗前五十强的，皆非等闲之辈，在鳄国本地人眼中，他们就像深渊恶龙、他们如同洪水猛兽。
叶卡捷琳娜一听说有大罗刹宗的人到场，吓得娇躯瑟瑟发抖，赶紧把兜帽压到最低。
陈雾龙也正了正鼻梁上的墨镜。
吕猛上前请灰熊杰夫缴费。
灰熊杰夫突然轰出一拳，势大力沉。
吕猛抬手一架……
砰！
吕猛被打得飞退好几步，险些掉下擂台，双臂被震得发麻，格挡处肿起一块，仿佛骨头已经裂开。
灰熊杰夫沉声道：“打完再说！”
“你……”吕猛瞪眼，还待上前，却被鹿萍儿拦住。
鹿萍儿轻声说了一句：“让我来吧，你不是他的对手。”
吕猛咬牙切齿，但也只能无奈退到一边。
鹿萍儿伸出素白的玉手，勾动春葱般玉指，向灰熊杰夫招了招：“你过来。”
灰熊杰夫一步一步走过去，沉重的脚步让擂台摇晃，甚至台座下面的土丘都有碎土扑簌簌滚落，气势极为骇人。
恰在这时，太阳从云层后面钻了出来，洒下苍白的阳光。
阳光映照着对擂二人身体每一寸，相比对面的壮汉，鹿萍儿的身躯更加显得纤细柔弱。
赌摊上，紫脸汉子开始吆喝，众人纷纷下注，十之八九，下给了灰熊杰夫。
大罗刹宗五十强高手之威名可不是开玩笑的，它在鳄国大地上属于令千万人闻风丧胆的存在。
而且，就算不知道大罗刹宗，单单看体型对比，差距也太明显了。
鹿萍儿本就属于娇小玲珑型，灰熊杰夫简直比她一个半还要高，宽度厚度更是几个鹿萍儿加在一起。
就好像小矮人打巨人，能有什么胜算？
陈雾龙眼珠一转，又问余越：“余先生，还赌么？”
余越看他一眼，说：“我都行。”
叶卡捷琳娜拉住陈雾龙的手，说：“阿龙哥，你怎么还要赌啊……”
陈雾龙搂着叶卡捷琳娜说：“没事儿，我押大罗刹宗强者胜，你觉得呢？”
虽然不懂武道，但叶卡捷琳娜也觉得，大罗刹宗强者不可能会输。
陈雾龙笑说：“余先生，这次，我押二十万！”
余越点点头，说：“行，我跟二十万，押女方胜。”
擂台之上，灰熊杰夫饶有兴致地俯瞰着鹿萍儿：“像你这样的小姑娘，怎么跑到巨魔市场来搞事情，真不知道你是怎么想的？”
鹿萍儿脸上没有多少表情：“一开始不就说清楚了吗？比武招亲，想找一位武艺超群的英雄好汉当老公。”
灰熊杰夫问：“只要打赢你，我就可以当你的老公吗？”
鹿萍儿点头说是。
灰熊杰夫说：“可是我并不想娶妻。”
鹿萍儿皱眉：“那你上来干嘛？”
已经下注、正在下注的人们和陈雾龙都有些懵，这擂台到底还打不打了？
灰熊杰夫笑道：“我手底下从来不留活口，今天却可以为你破例。只要你认输，答应当我的女奴，随便我怎么草，我可以留你一命！”
意思是，我不娶妻，我只要你当我的性-奴。
还有一层意思是，我若出手，你必死无疑，不如留着力气床上再战。
总之，他笑容丑陋，仿佛已经得胜。
灰熊杰夫嗓门不小，而且高台上说话，声音传向四方。
大家听了，不禁有些同情鹿萍儿：
“那小姑娘长得可可爱爱、又娇又媚，浑身细皮嫩肉，说不定还是雏儿，怎么捱得住老灰熊凌虐，只怕会被活生生草死……”
“你怎么知道那姑娘一定会认输，那好歹也是擂主啊？”
“就算不认输又怎样，她能打得过那头老灰熊？到时候，还不是被拧断手脚、拿回去玩弄，为什么不选择少受些罪？”
“是啊，双方身体条件的差距太明显了，大家有目共睹，而且灰熊杰夫修炼的桑博，是一种非常残暴的格斗技，在他手下，从无活口，所有招惹他的人，全都死的很惨，一半被拧断脖子，另一半被残忍绞杀——通过双臂勒绞，造成体内大量骨骼被生生挤碎、刺破脏器而死。”
“据说那灰熊杰夫好色无比、毫无人性，不少女人被他糟蹋到坏掉，那小姑娘落在他手里肯定好不了……”
“嘘……你小声点儿，要是被他听见了，你也好不了！”
……
几乎所有人都觉得鹿萍儿输定了，鹿萍儿难逃被凌辱玩弄的命运。
陈雾龙都有些不忍心开这个赌局。
台上，灰熊杰夫盯着鹿萍儿，问道：“怎么样，考虑好要用什么姿势伺候我了吗？”
鹿萍儿啐了一口，面如寒霜，冷冷道：“如果你现在认输，并割下自己的舌头，我倒是可以考虑饶你不死。”
灰熊杰夫双眼一眯：“你说什么？”
台下众人又开始议论纷纷：
“那小姑娘是不是疯了，居然叫老灰熊向她求饶？”
“我猜是她的激将法……”
“激将法对那头老灰熊有用吗？我反正是听说有个傻逼得罪了他，还试图激怒他让他在打斗中出现破绽，可结果是，暴怒的老灰熊将那家伙的二十四根肋骨全部挤断，屎都被挤出来，弄得死亡现场恶臭了好几天。”
“啧啧，那小姑娘敢激怒灰熊杰夫，如果不死，那只会比死更惨。”
“会不会被现场草爆？”
“我觉得那头老灰熊干得出那种事来。”
……
“你说什么？”
“你先割掉自己的舌头，跪下求饶，然后我再考虑要不要饶你狗命。”
鹿萍儿俏脸如霜。
灰熊杰夫大笑：“割掉舌头？你真舍得？老子用舌头就能让你高潮迭起！”
随后，他把脸一沉：“老子耐心有限，既然给你机会你不要，那就打吧！你一心求死，老子偏不让你如愿，你只能是被老子草死！”
鹿萍儿冷笑：“大老爷们儿，废话怎么这么多？”
灰熊杰夫暴怒，他狂吼一声，扑向鹿萍儿……




第318章 留情
 

灰熊杰夫暴喝一声，扑向鹿萍儿。
他一移动，整座擂台都似剧烈震动起来，让人不由得担心台子会不会被他踩塌了。
他的身形扑出，就似一阵狂风，如果台上有沙石也将被他带起，那样无疑会是一场“飞沙走石”。
鹿萍儿刚才虽然不卑不亢，但也知道对方的厉害。
对方一动，她也动了。
可没想到，自己居然躲不过对方沙暴般的一扑，整个人居然被卷了进去。
瞬间，鹿萍儿纤弱玲珑的身体便被灰熊杰夫给抱在了怀里！
这无疑是非常恐怖的一幕！
因为看过、听过灰熊杰夫战斗的人就知道，但凡有人被他这样抱住，不到十秒钟便会被挤断多处骨骼而死，死得很惨，死状畸形，仿佛被压榨机压榨过一样。
见到这一幕，几乎所有人都认为，鹿萍儿死定了。
雾草，这么快？
开始了吗？
已经结束了。
正在大家以为一切尘埃落定的时候，正当押注灰熊杰夫获胜的赌徒准备为赢钱而高兴的时候，局势微变。
鹿萍儿突然把身体一缩，倒着从灰熊杰夫的胯下钻了过去。
灰熊杰夫抱了个空。
鹿萍儿对于灰熊杰夫来说，实在太瘦小了一些，而他轻敌大意、未尽全力，所以这招“熊抱”的空隙漏得大了一些，让鹿萍儿溜掉。
鹿萍儿来到灰熊杰夫身后，立刻出掌反击。
砰！
砰！
然而，两记劈掌打在对方背上，却如同打中了钢板一样，反震得臂腕发麻。
灰熊杰夫一点事儿也没有，他转过身来，对着鹿萍儿一阵狞笑：“这么快就钻到老子胯下了？小宝贝儿，看不出来啊，你长得清纯，却这么性急！”
接下来，鹿萍儿似乎陷入了苦战。
灰熊杰夫天然的身体条件令他拥有绝对的力量，在绝对力量面前，任凭你出手再快、移动速度再快、身体协调性再好，也将失去优势。
况且，灰熊杰夫并不仅仅是力量型武者，他所使用的鳄国桑博，号称世界上最凶狠的格斗技，源自一战，是军队用于战争的徒手杀人技。
所以，鹿萍儿陷入了苦战。
她的拳掌，对于灰熊杰夫就像挠痒痒。
但她只要被灰熊杰夫抓住，不死也是残废。
许多人认为，灰熊杰夫明显是在放水，他在故意捉弄鹿萍儿，属于“猫吃老鼠之前先玩一玩”的行为。
许多人觉得，嗯，这一局稳了。
在此期间，陈雾龙偷偷看了余越好几眼，试图从对赌对象慌张的表情中收获一丝愉悦。
只可惜，余越全程淡定，脸上完全看不出有任何的情绪波动，这让他感觉非常失望。
小柚柚却很是专心，全程盯着擂台看，小脑袋仿佛会思考，琢磨如果是自己，应该如何对付那个如老熊般凶猛的壮汉。
擂台之上，鹿萍儿已被灰熊杰夫逼得无处可逃。
方形台面，鹿萍儿只剩一个角落，她能够移动的空间已经越来越小。
没有移动，她大概连苟延残喘的机会也没有了。
灰熊杰夫长满横肉与汗毛的脸上带着志得意满的笑容，戏弄对手令他产生了无比的快感。
他俯视着无路可退的鹿萍儿，笑说：“小美人儿，最后再给你一次机会，认不认输？”
鹿萍儿娇咤一声，突然爆发，正面冲击灰熊杰夫。
砰！砰！砰！砰！砰……
一掌一掌又一掌，劈击对方胸腹，但却如击铁板。
她回身发力，调转手刀，狠狠劈向对方两腿之间。
无论多么坚硬强悍的男人，这里总该是要害！
灰熊杰夫急忙用铁腕一挡，另一只手伸手一抓。
鹿萍儿迅速躲开。
灰熊杰夫脸上露出狂怒的表情，狂吼道：“老子今天非把你个臭表子草死在这台上不可！”
他张开惊人巨长的双臂，雄壮身躯扑出，如同恐怖沙暴，将天地也笼罩！
鹿萍儿感受到无比的压力，连呼吸都不禁为之一窒，发自本能地后退。
然而，她已经没有空间再退！
她脚后跟已经踩倒擂台边缘！
众所周知，掉下擂台，也算失败。
鹿萍儿脸色不变，倏然催动“天上天下唯我至尊功”，一双白生生玉手张开，十指宛如春葱，将一片奇诡阴柔的气场爆发开来、扩张开来。
灰熊杰夫如坠镜花水月，浑身的力量不知去处，如同打在泥潭、如同遭遇一片奇幻之海吞噬。
他惊恐地发觉，自己的身体仿佛不受自己控制，举手投足皆被限制，转动不灵，对方明明近在咫尺，却仿似永隔天涯、触不可及。
鹿萍儿再度发动“天上天下唯我至尊功”中的“控场绝技”。
“天上天下唯我至尊功”乃天上宫镇宫绝学，有天、地、人三个境界层次之分。
第一层次，“控人”，是通过截断和改变人体气劲运行，控制对方行动；
现在的第二层次“控场”，是通过强行控制一片空间场域，影响此范围内所有人员的动势，控制效果更强，消耗也更大。
灰熊杰夫落在这妖异场域之中，如坠深海、如临深渊，无从借力，一切的行动全都身不由己，不由得大惊失色。
而此时，鹿萍儿一手强控，另一只手腾出来，连击三掌。
啪！啪！啪！
三掌全数劈在同一个地方——灰熊杰夫的腰眼位置。
任凭灰熊杰夫体壮如熊、素质过硬，腰眼也是脆弱部位，挨了三记手刀，也疼得满脸抽搐，身体连连后退，一直退到擂台另一边，单膝跪地，脸皮胀得发紫，似乎快要喘不过气来。
这番反转变化，让众人再度动容。
蛤，擂主姑娘又要逆袭得胜了吗？
陈雾龙脸色大变，浑身忍不住发抖起来
余越依然淡定。
他在想，鹿萍儿这是手下留情了……
如果刚才鹿萍儿那三下攻击不是用劈掌而是用戳掌，灰熊杰夫必死无疑。
要知道，掌法多化生于刀法。
刀中八法，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突。
掌法主要就三个字，砍、抽、戳。
砍同劈，而抽就像甩大耳刮子，讲究的是一股脆劲。
至于戳，才是最最凶险的。
咏春标指也是“戳”字诀。
大家都知道，街头混混打架，一般会用到西瓜刀，但是他们用刀一般只敢用刀锋来砍人，而不敢用刀头去捅人。
因为他们知道，砍，无论你多用力，敌人身上的皮肉如何翻卷，血如何流了满地，那都是表面上的皮肉伤，送到医院还比较容易治好。
但你要是拿刀头去捅人，那百分之九十是会出人命的！
出了人命，案件性质就变，也就不好收场了。
而掌法中的戳掌，戳人软腰子，更是比捅人还要凶险！
因为人的两腰，是身体最为柔软脆弱的地方之一，就算一个小孩子用力戳一个成年壮汉的软腰，轻则受伤昏迷，重则使他窒息死亡！
所以，鹿萍儿在关键时刻没有选择使用戳掌杀招，应该是对大罗刹宗的势力有所顾忌。
但是这样一来，这一局擂台就没有这么容易结束了……




第319章 白色齿轮
 

灰熊杰夫的身体素质的确是超级强硬，腰部被劈砍了三掌，也只不过半跪在那里深呼吸几下便重新站起。
鹿萍儿微微眯起眼睛，说道：“我已下手容情，你还是不肯认输吗？”
灰熊杰夫狞笑，满是横肉的脸上露出极为恐怖的表情：“小表子，你的确有几分本事，但老子既然没死，那么死的便只能是你！”
此时此刻，他只想将鹿萍儿抓起来，压在擂台之上，来一发“现场直播”。
鹿萍儿冷冷道：“不知死活！”
灰熊杰夫陡然一步跨前，浑身气势爆发，一股无比强烈的莽荒气息弥漫开来，如同黑云压城，方圆百米的人群纷纷是神魂悸动、感觉有种跪伏在地的冲动。
下一秒，他的头皮裂开，从裂缝中泛起金色光芒，身上也出现一道道裂缝，一道道金光从中散发，莽荒凶悍的气息如同潮水涌动、愈加浓烈逼人。
陡然间，他头皮炸裂，从里面冒出一个毛绒绒的熊头，身体炸裂，显露出毛绒绒的熊的躯体。
其体型肥胖、蓬松，肩背隆起，被毛粗密，颜色偏浅，近乎银白，远看似披了一层银灰色，正是灰熊无疑。
然而这头灰熊并非普通的灰熊，他体型庞大、吨位沉重，几乎占据了三分之一的擂台面积，而且丝毫没有熊的那种憨态可掬，只有狰狞、狂暴和极度恐怖。
台下众人为之惊怖，许多女性骇然尖叫。
这……这才是大罗刹宗五十强高手的真实力量啊！
这样的强者，谁人能敌？
唯独小柚柚伸着小手儿指着擂台，兴奋大叫：“大熊熊！大熊熊！大熊熊……”
姜柔忍不住问余越：“你……你会出手救她的，对么？”
陈雾龙也看向余越，他到底是个怜香惜玉之人，此时忍不住为鹿萍儿担心起来。
那姑娘长得那么可爱，余先生不会见死不救吧？
却听余越摇了摇头，淡淡说道：“用不着我出手。这一战，她输不了。”
陈雾龙眉毛挑起，大为惊奇。
这是从哪里来的信心？
擂台上，灰熊杰夫将厚厚的熊掌拍向鹿萍儿！
灰熊形态的杰夫肩部具有强而有力的肌肉，隆起贲张，爪子长达25厘米。
这一掌，势道何止千钧？
简直开山断岳！
加上利爪，中者恐怕会被拍得粉身碎骨！
鹿萍儿那玲珑小巧的身子如何经受得住？
许多人为之失色，目不忍视。
鹿萍儿目光一厉，柔若无骨的素白双手张开一片气息诡异的场域，如同魔幻之海，暗流汹涌，充斥无数诡谲的漩涡，任何人卷入其中，只怕都难以脱身。
二人都没有退缩躲避的意思。
灰熊杰夫巨掌遮天，如同狂浪，强势拍击！
鹿萍儿将汹涌诡谲的“魔海”砸向对方！
灰熊杰夫感受到有无穷的压力四面八方而来，挤压全身，限制躯干和四肢。
如果换做别人，只怕已经陷落，而他却悍然爆发，身体爆发金光，浑身肌肉如同弹珠一般蹦蹦跳跳，每一根筋骨都爆发力量，每一寸神经都高度紧张，精神力空前集中！
金光四射，他的巨掌继续拍下，仿佛那陷人的“魔幻之海”也在这一掌之下被拍碎！
鹿小宫主的俏脸儿上今天第一次露出惊恐的表情……
一力降十会……
在绝对力量面前，天上宫的绝学“天上天下唯我至尊功·地霸诀”竟然也失效了！！！
轰——
她被一掌拍中，整个人砸落擂台台面！
身上的衣服全数爆裂，“唰啦啦”片片纷飞如蝶！
整座擂台也跟着爆裂，先是木质台面炸成无数碎屑，后是土丘底座土崩瓦解、坍塌稀碎！
围观众人纷纷后退，唯恐殃及池鱼，但还是有动作稍慢者被飞木流石砸得头破血流。
正当大家以为擂主必死，便看见鹿萍儿有些艰难地从废墟里站了起来说，她几乎全裸，身上只剩零星的几块破布，雪白的身躯上出现几道裂痕，令人触目惊心。
即便如此，即便她口鼻都溢出了鲜血，她依然勉强站起，直面那头庞然而恐怖的灰熊。
灰熊杰夫一对明明很大、但是长在一张大熊脸上就显得格外细小的眼睛里，流露出一种恐怖的、如火的狂热，他已不能吐露人言，只能直接采取兽行——以一个简单粗暴的熊抱，狂风飞沙般扑向赤裸的鹿萍儿。
灰熊形态的杰夫体型异常庞大，但是行动却出人意外的敏捷，一动，便是时速60公里的高速奔驰。
高速，且狂暴。
他的身体如同天边涌动的黑风扬起沙石形成一堵遮天的高墙，翻滚、汹涌，席卷天地、笼罩万物。
“黑沙暴”过境，摧毁城市与村庄、绞杀一切生灵。
这头灰熊已然疯狂，居然在使用大罗刹宗秘术“罗刹魁神功”的变身状态下，发动“极限桑博术”。
极限桑博，是在最危险情况下使用的桑博术，是最强杀人技之一，凶残至极、恐怖至极！
看来，他已经失去理智，不打算让对方存活。
破碎擂台形成的废墟之中，鹿萍儿那玲珑纤弱的身影眼看就要被灰熊杰夫爆裂强横的身躯卷住、绞住……
一旦被此时的灰熊杰夫抓住，必将受到无情的绞杀！
然而这一次，面对对方的恐怖熊抱，鹿萍儿还是没有退避。
因为她知道，此时此刻，退无用，避也无用。
她再一次伸出一双白玉般美腻的芊芊素手，张开一个更加古怪诡异的场域。
首先，数道白光笼罩她周身六尺范围，自动编织成一个转动的白色齿轮。
齿轮最开始是以一秒一下正常时速运转，然后越转越慢、越转越慢……
进入白芒齿轮范围，仿佛掉入白洞，灰熊杰夫感觉自己的行动和内息都变得极为缓慢、极为缓慢……
不同于之前两次那种受到空间挤压限制而变缓的感觉，仿佛……是时间的流速减慢了……
时间的流速减慢……
流速减慢……
减慢……
慢……
空间的挤压可以用绝对力量打破，但是，减慢的时间如何破解？
他毫无办法。
而且，他也已经没有机会了。
只见，鹿萍儿腾出一只手来，拇指弯曲，四指并指如刀，以“刀尖”对着如同静止的灰熊杰夫的两腿之间，狠狠捅戳！
噗——
鹿萍儿整只手掌贯穿灰熊杰夫下体，白生生进、红淋淋出！
与此同时，白色齿轮恢复正常转速，六尺范围的时间恢复正常流速……
齿轮影像随后消失。
灰熊杰夫发出了一声惊天动地的凄惨嚎叫，巨大的熊躯缩成一团，快速恢复人形，重重栽倒在地，不省人事……




第320章 王子
 

蓝脸汉子吕猛连忙跑出来，为鹿萍儿披上一件黑色大衣，遮掩她近乎全裸的雪白胴-体。
倒在地上的灰熊杰夫，同样赤身裸-体，嘴角冒出白沫、下体鲜血淋漓，不省人事、不知死活。
几乎所有看到刚才一幕的男性全都夹紧双腿，感觉一阵蛋疼。
陈雾龙更是一屁股坐在了地上。
叶卡捷琳娜赶紧扶他起来，关切问道：“阿龙哥，你怎么了？”
陈雾龙眼睛发直，盯着那片废墟，颤声道：“那女的到底是什么人，也太强了吧？！我们……我们又踏玛德输钱了……”
只听余越淡淡说道：“姜老师，记账吧……”
姜柔已经拿出了小本本，点点头：“赌金，二十万。”
叶卡捷琳娜也不由得娇躯一颤，饱满的胸膛一阵起起伏伏、荡漾波澜。
众人惊叹不已，那女的到底是什么人啊，怎么这么厉害，大罗刹宗前五十强高手都不是她对手？！
这怎么可能？！
正在众人懵逼之际，余越看出鹿萍儿俏脸发白、气息虚弱，想必受伤不轻，而且真元之气消耗颇为严重。
余越之所以对鹿萍儿有信心，主要是鹿萍儿接受过自己的指点。
天上宫的镇宫绝学分为天、地、人三卷，取名“天上天下唯我至尊功”，天卷《天神诀》、地卷《地霸诀》、人卷《人王诀》。
这要放在以前，鹿小宫主绝对打不过灰熊杰夫，因为她修炼的是残卷，而且很多地方研究不透、修炼不够。
比如，戳掌固然杀伤力极强，但决定胜局的一招，却是“天上天下唯我至尊功”中最高层次的《天神诀》，可以控制一定范围之内的时间流动。
若非余越指点，她绝对使不出那一招。
若使不出那一招，刚才她就已经死了。
鹿萍儿的胜利是险胜，也是惨胜。
她的修为不足，《天神诀》也没修炼到家，初次用于实战，消耗甚巨。
但她终究是胜了。
紫脸汉子的赌摊赚得是盆满钵满。
只不过，灰熊杰夫的跟班们在上前处理灰熊杰夫之时，与鹿萍儿方面发生了口角。
“喂，你竟敢打伤大罗刹宗弟子，是不是活得不耐烦了？”有人喝道。
当然，他们也只敢站在十米开外放狠话，没胆子动手，毕竟对方连自己老大都给干翻了。
“拳脚无眼，输了擂台不服，你们还要点儿脸吗？”吕猛挺身而出，大骂。
那人吓得后退两步，但嘴里狠话不断：“谁说不服？我……我只是告诉你们，这位灰熊杰夫乃是大罗刹宗排名第四十二的弟子，宗内地位崇高，你们今日将他伤成这样，不可能有好果子吃的，等……等死吧！”
吕猛撸起袖子，准备上前干。
那人瑟瑟发抖，突然眼珠一转，看着旁边一人大喊：“斯迪文森，这种时候，你难道要袖手旁观吗？”
只见十几名仆从拥着一位青年人走了过来。
那青年人金发碧眼、锦衣华服、丰神俊朗，正如同是童话故事里走出来的王子一般，贵气逼人，令在场众多女性一见倾心。
他轻轻瞥了一眼那灰熊杰夫的跟班，说道：“灰熊尚且敬我三分，你这小人怎敢直呼本人名讳？”
跟班连忙垂首，恭恭敬敬道：“斯迪文森大人，小的一时情急，冒犯之处请您恕罪！还请您看在您与我家大人同门一场的份上，替他讨回公道，也替大罗刹宗挣回面子，好好教训教训那个华夏女人！”
那个被称作“斯迪文森”的青年人冷哼一声：“擂台如赌场，愿赌者服输，上了擂台，就算打死了也得认。擂台决斗，没有什么公道可言，灰熊技不如人、粗鄙不堪，快快抬走便是，在这里啰里八嗦才是真正丢了大罗刹宗的脸面！”
那跟班咬牙切齿，但也不敢多说什么，招呼人买了担架，抬起灰熊杰夫就走。
旁边卖药的黄脸汉子还吆喝说：“伤药，上好的伤药！老兄不带一点儿吗？”
蓝脸的吕猛突然想起什么，招手叫道：“哎哎，你丫的你上台费还没交呢！等等，别走，喂……”
只听斯迪文森开口说道：“上台费三千是吗？我替他交吧。灰熊这家伙实在太丢大罗刹宗的脸了……”
吕猛伸手接钱，点头鞠躬：“谢谢谢谢……咦，这位先生，您给多了吧？这里是六千……”
斯迪文森说：“不多，另外三千是我的上台费。”
吕猛愕然：“可……可这……”
他摊手示意，擂台已化作废墟了。
斯迪文森看了鹿萍儿一眼，笑说：“只要擂主还在，哪里都是擂台，对么？”
吕猛还待劝阻，却听鹿萍儿檀口轻启，说道：“让他过来吧。”
斯迪文森越过吕猛，走向废墟中央的鹿萍儿，长腿迈着优雅的步伐，笑道：“姑娘身手了得，令人钦佩；姑娘的身材容貌，更是令人心动。在下虽然不想与女士动粗，但姑娘设擂招亲，在下又实在不忍错过这个机会。若能一亲芳泽，在下就算立刻死掉也再无遗憾了。”
相比灰熊杰夫，这位斯迪文森可以说是非常绅士、非常优雅了，如同王公贵族一般。
他的笑容是那么温柔、他的眼神是那么多情、他的一言一行是那么风流倜傥，早已令在场的众多女子心醉，恨不能自己就是鹿萍儿，当场同意这门亲事，还打什么擂、比什么武？
叶卡捷琳娜却知道，这斯迪文森本就是一位王子，和自己差不多，是罗斯公国的王子。
只不过，罗斯公国的国力比基拉公国要强盛一些，而且他们是大罗刹宗忠实的拥护者，年年纳贡，并早早将罗斯公国的王子斯迪文森送进大罗刹宗学艺。
在场也有不少人认出他来。
他不仅仅是罗斯公国的王子，也是大罗刹宗的高手，排名第三十九，更在灰熊杰夫之上！
只听斯迪文森王子续道：“那灰熊杰夫太过粗莽。姑娘放心，我手底下有分寸，绝不打伤打疼姑娘你，而姑娘只要打到我身躯一拳一掌，便算你赢了，好不好？”
鹿萍儿冷冷道：“擂台比武，胜负自须公平。现在擂台塌了，谁先出这片废墟范围那么谁便算输了。”
斯迪文森点头微笑：“好，一切听从姑娘安排。”
“来啊来啊，买定离手，买定离手喽……”赌摊上的紫脸汉子又开始吆喝让大家下注。




第321章 不愿
 

赌摊上的紫脸汉子又开始吆喝让大家下注：“来啊来啊，买定离手，买定离手喽……”
重新摆设的赌摊前，热闹非凡。
这一次，参赌的人更多了。
这一次，大部分人选择押注鹿萍儿胜。
虽然，斯迪文森王子在大罗刹宗强者榜排名高于灰熊杰夫，但也只是高出了三个名次而已。
鹿萍儿，虽然一开始因为身段小巧、模样可爱而不被看好，但现在，她以一敌四，表现耀眼，已经无人再敢轻视。
一时之间，大罗刹宗高手的盘口竟然鲜少有人问津。
陈雾龙不禁又动起了心思：“我说余先生啊……既然擂台继续，咱俩何不接着再赌一赌呢？”
叶卡捷琳娜掐着他的胳膊骂道：“你疯了，怎么还赌？！”
引得众人侧目，也吓得二人赶紧缩头遮脸。
陈雾龙竖起指头“嘘”了一声，压低声音说：“琳你别激动啊，这次我押女方胜，你觉得怎么样？”
叶卡捷琳娜一愣，说：“你早就应该押她的……”
陈雾龙叹道：“唉，谁能想得到，那女的那么厉害呢……我现在下注也为时不晚，还有机会，好歹从余越手里赚点儿钱回来不是？”
叶卡捷琳娜迟疑道：“可是……余先生会答应这场赌局吗，他会同意让你押女方吗？”
陈雾龙一想也是，余先生精明得很，怎么可能吃亏？如果他不愿意赌，自己不就没机会了吗？
他说：“无论如何，试一试吧……”
他转而试探性地去问余越：“余先生，这一把，我押女方胜，四十万，怎么样？”
余越看了一眼陈雾龙伸出的四根手指头，没有立刻表态。
陈雾龙有些着急，生怕余越不答应，竟然使出了激将法：“余先生，你难道是不敢赌么？”
余越看看场中，又看他一眼，说：“可以，我跟四十万，押男方胜。”
陈雾龙和叶卡捷琳娜立刻是喜出望外，相视而笑。
太好了，上钩了！
姜柔张了张嘴，但没说什么。
她一般不会去干涉余越的决定。
小柚柚对金钱还没有概念，见又有架打，很是兴奋。
刚才那一场，她看得是津津有味，不仅见识了恐怖的极限桑搏，更用自己的小脑瓜仔细揣摩了一下诡异的“天上天下唯我至尊功”，感觉意犹未尽。
场中，斯迪文森对鹿萍儿行了一个绅士礼：“姑娘，请！”
鹿萍儿说：“稍等。”
斯迪文森耐心地站在那里等候，如同一位谦谦君子。
鹿萍儿一面扣大衣的扣子，一面悄悄去看赌摊摊主，等看清紫脸汉子用隐秘的手势和眼神传递的几个暗号之后，她才将最后一颗扣子扣上，说：“请吧。”
斯迪文森瞄了一眼掩映在大衣之下的鹿萍儿的雪白双腿，微微躬身，比划了一个“请”的手势，说：“女士优先。”
鹿萍儿笑了笑：“你真是个绅士。”
斯迪文森眼前一亮，如同林深时见鹿、海蓝时见鲸，惊喜无限。
想不到，她的笑容如此惊艳。
正在斯迪文森有些发呆的时候，鹿萍儿突然出手，脸上笑容不减，出手却是毫不客气，甚至可以说有几分狠辣、有几分的阴毒。
手掌都快拍到对方了，才喊了一声：“看招！”
哪知斯迪文森早有防备，反应迅速，他人向右转，左手忽地向鹿萍儿肩头抓去！
鹿萍儿见他出手不凡，微微一惊，俯身前窜，已从手底钻过。
哪知斯迪文森身手矫健、攻速奇快，如同灵猿，另一只手闪电抓向鹿萍儿后心。
鹿萍儿左足一点，身体变向，似箭离弦，倏然飞射，避开。
这一下变招救急，敏捷如鹿。
斯迪文森赞了声“好”，踏步进招，不等她双脚落地，跟着又是伸长手臂抓了过去！
鹿萍儿在空中扭转身子，左脚飞出，去踢对方鼻梁……
此时，大衣衣摆随之掀起，露出下面一条嫩白却有力的玉腿，以及更深处的绝色春光……
春光乍泄，春易逝。
鹿萍儿以攻代守。
斯迪文森只呆了不到半秒，高挺的鼻子差点儿被踢断，瞬间抽身躲避，如同灵猴般跳开。
两人同时落地，互看一眼。
斯迪文森之前旁观便已知道这位美女擂主修为颇深。
鹿萍儿则是刚刚发现对方身手了得，有些惊讶。
行家一出手，便知有没有。
斯迪文森虽然只出了三招，但这三招又快又准、灵动非凡。
他的出手，虽然不如灰熊杰夫那样气势磅礴、强横霸烈。
但是鹿萍儿已经知道，眼前这位风流优雅的贵公子比那个丑陋粗暴的灰熊杰夫更难对付！
只听斯迪文森笑道：“姑娘身姿曼妙，实令在下心折。姑娘，我们继续，请。”
鹿萍儿微微眯起眼睛，这人看似温和，实则冷静，不同于易燃易怒易爆炸的灰熊杰夫，冷静之人很难寻到他的疏漏和破绽。
鹿萍儿说：“请！”
出手进击。
两人以快打快、打得飞快。
拳风掌影漫天，往来间掀动沙石。
只见那王子满场游走，身上锦袍灿然生光；那少女进退趋避，黑衣如同乌云、裸-露的肌肤胜过白雪，妙不可言。
这般精彩较量，看得众人击节叹赏。
小柚柚也张大嘴巴，正看得兴高采烈，忽见鹿萍儿的衣袖被斯迪文森一把抓住，两相一夺，“嗤”的一声，扯下了半截。
鹿萍儿急退数步，露出半截雪嫩-嫩、粉致致的藕臂，在场男性几乎都看直了眼。
斯迪文森手中捧着半截袖子，躬身递出，歉然道：“姑娘，在下得罪了，袖子还你。”
鹿萍儿不接，只向蓝脸汉子、紫脸汉子、黄脸汉子、黑脸汉子投去眼色，突然说道：“先生好本事，本宫……我认输。”
这让所有人都有些反应不过来。
之前面对灰熊杰夫那么暴力那么恐怖的攻击、那么凶狠那么恶毒的威胁，你都没有妥协认输；现在斯迪文森王子又温和又优雅，只不过是扯掉你半截袖子，你怎么就认输了呢？
就连斯迪文森自己都有些愣住了，说道：“姑娘，胜负未分，怎么……”
鹿萍儿说：“不用打了，算你胜出！”
说着，自己退到废墟之外。
她刚才有言，谁先出这片废墟范围便算谁输了。
斯迪文森喜道：“在下既然赢了，姑娘是否愿意嫁给在下？”
观众纷纷大呼：“嫁给他！嫁给他！嫁给他……”
二人郎才女貌，若能结成一对，众人自是喜闻乐见。
只不过一些倾慕斯迪文森的女子心为之碎。
然而，鹿萍儿回答了两个字，不是“愿意”，却是：“不愿！”
说完，转身要走。
斯迪文森突然左手向上甩起，虚空劈出一掌……




第322章 请客
 

突然，斯迪文森左手向上甩起，虚空劈出一掌！
这一下可显出了真正实力，一股凌厉无匹的掌风竟然远隔十米，将鹿萍儿的衣带震得飘了起来。
鹿萍儿为防走光，用手去按压大衣衣摆。
这下意识的动作，让她行动一滞。
这一秒迟滞，斯迪文森便已追到，身法如同飞猿，灵活迅捷。
斯迪文森一拳打向鹿萍儿后脑，劲风吹得她发丝纷乱。
鹿萍儿回身一掌，去挡斯迪文森的拳头。
谁知斯迪文森这一拳居然是虚招，忽地变拳为爪，随手钩出，手臂仿佛伸长了几分，一下抓住少女的皓腕！
鹿萍儿大惊，立即向外挣夺。
斯迪文森顺势轻送，鹿萍儿重心不稳，差点儿仰面跌倒。
斯迪文森展臂一抄，已将她抱在怀里。
旁观众人喝彩喧闹，乱成一片。
鹿萍儿瞪眼道：“你放开我！”
斯迪文森笑道：“还请姑娘愿赌服输，做我的妻子……”
话音未落，鹿萍儿已飞脚向他太阳穴踢去，逼他放手。
然而斯迪文森反应奇快，身手也是奇速，这边右臂松脱，那边左手已经举起格挡，接着反腕一钩，便已拿住了她踢过来的飞脚。
他这擒拿手法好比灵猴摘果，桃子李子随心应手，是擒腕得腕、拿足得足。
鹿萍儿一条玉腿高抬，走漏满园春色，不由大急，奋力抽身，一只帆布白鞋离足而去，终于挣脱了他的怀抱。
女孩儿退后几步，一只比小白鞋更加白净的裸-足裸-露在外面，是纤秀小巧、姗姗可爱。
她伸手道：“还我！”
“跟我回家，你要什么我都可以给你。”斯迪文森一笑，说。
“那便送你罢！”鹿萍儿干脆转身，还是要走。
“别走！”斯迪文森再度出手留人。
鹿萍儿催豁真元之力，强行控场。
但斯迪文森似乎早已经看穿个中关窍，并未自乱阵脚，而鹿上一场消耗太大，这次控场力度有限。只见前者右臂伸长，破开诡异气场，抓向后者肩膀，同时左手藏招，准备克制对方一切反抗。
鹿萍儿知道自己这次若是再被抓住，恐怕就再无逃脱的可能了，看来只能……
斯迪文森一爪抓下，本以为必中，结果却抓了个空！
鹿萍儿整个人都已凭空消失，不见任何踪影，只有空间中留下了几道透明的扭曲变形的痕迹。
全场哗然。
这……这什么情况？
怎么打着打着人没了？
怎么打着打着还变起魔术来了吗？
大变活人？
本是比武招亲的擂台，打着打着，擂主没了、娶亲对象没了。
再一看，擂主的跟班、那个蓝脸的汉子也已经不知去向。
莫说是蓝脸，赌摊的摊主紫脸汉子、药摊的摊主黄脸汉子、卖拐杖担架的黑脸汉子全都不见了，连摊子都收走了。
有人叫嚷起来：“不好，他们跑了！他们是一伙儿的，全都是骗子！”
不少人感觉自己上了当，咒骂不绝。
斯迪文森捏呆呆站在那里，良久从怀里掏出半截袖子，看了看左手的小白鞋，又看了看右手的黑衣袖。
那杆写着“比武招亲”的大旗已经折断，倒在土石堆中，偶尔被风掀动旗角，轻轻作响。
他英俊的脸庞上竟有几分失魂落魄。
余越对姜柔说：“姜老师，记账——赌金，四十万。”
陈雾龙一下子跳了起来，指着那片废墟道：“他们……他们是骗子啊！摆擂台不是为了比武招亲，根本就是为了骗钱！所以，我们之间的赌局不能成立！”
余越看了他一眼，不紧不慢地说道：“无论他们是不是骗子，赌局都是你提出来的，我并没有骗你，也并没有逼你，对不对？”
陈雾龙张口结舌：“这……这……”
余越说：“既然如此，那么你难道还想赖账不成？”
陈雾龙哑口无言。
他实在不敢想象跟余越赖账会有什么严重后果。
他实在不知道自己还能说些什么。
此时此刻，他无比后悔跟余越赌拳，这世界上只有疯子和傻子才会跟余越赌。
不要想着在余越身上占便宜，这样的念头根本连一丁点儿都不能动，谁动谁是傻逼。
看着姜柔把账记好在了小本本上，陈雾龙和叶卡捷琳娜双双欲哭无泪。
热闹散场，擂台废墟周围的人群渐渐各自离开，余越说：“我们也走吧。”
一行人跟随余越离开，在巨魔市场逛了两圈。
陈雾龙见余越好像是在漫无目的地闲逛，又好像是在找什么人，忍不住好奇问道：“余先生，我们接下来要干嘛？”
余越说：“吃饭。”
陈雾龙问：“吃饭不是应该去饭店吗？”
余越说：“是。”
“那我们现在在干什么？”
“等人。”
“等人？”
“等人请客吃饭。”
这话别说陈雾龙有些懵，大家都有些懵。
姜柔最先明白过来，因为她看见一个蓝脸汉子从不远处向他们走来。
那人等走近了，抱拳为礼，恭恭敬敬道：“在下吕猛，见过余先生。小宫主命在下请余先生前去一叙，几位也请同往。”
余越点头说好，让吕猛带路，抬脚跟从。
陈雾龙感觉自己头长丈二，摸都摸不着。
从喧闹的人群中穿越，转过两个大的集市，越走越偏僻，最后在谷地大河之中看到一艘大船。
大船固定在河边，稳稳当当，如城楼耸立，虽然样式古朴，但也颇有些气势恢弘的意思。
吕猛邀请余越一行登船，陈雾龙、叶卡捷琳娜正有些踟蹰，余越却已经牵着小柚柚的手“噔噔噔”上了船，姜柔紧随其后。
陈叶二人相视一眼，纵然心中千般疑惑，也只能跟上。
上得楼船，他们看到之前在擂台边上摆摊的紫脸汉子、黄脸汉子和黑脸汉子，此外还有一些仆从忙前忙后，似乎是在准备宴席。
那紫脸汉子、黄脸汉子、黑脸汉子见了余越，纷纷恭敬行礼，尊称一声“余先生”，将他们一行请入楼船的宴会大厅。
众人进入宴会大厅，不由眼前一亮，这里富丽堂皇，如同宫殿一般。
纵然叶卡捷琳娜贵为公主，也颇为吃惊。
这哪儿是一艘楼船，简直就是一座帝王行宫。




第323章 赚钱
 

在这堂皇的宴会大厅中央，已经备好一桌酒菜，是山珍海肴、色香味俱全。
吕猛引着余越等人入席就座，然后和其他几个大汉一起侍立在旁。
余越按住小柚柚蠢蠢欲动、准备抓菜的手，问道：“没人了么？”
吕猛回话：“没有了，余先生和几位贵客敬请开动。”
余越说：“你们坐下来一起吃吧，这么多菜，单单我们几个也吃不完。”
吕猛垂首道：“不敢，小宫主吩咐我等伺候余先生和各位吃好喝好。”
余越不再多言，着手帮小柚柚盛饭夹菜，还招呼其他人说：“吃吧吃吧，开动。”
有吃有喝，小柚柚就很开心，欢呼道：“开动开动！”
陈雾龙和叶卡捷琳娜面面相觑，姜柔拿起自己的餐具对他们说：“吃吧，别客气。”
这一桌菜基本上是华夏口味，有川菜的辣子鸡、豆瓣鱼、水煮牛肉，有粤菜的上汤焗龙虾、鲜炒生蚝、鲍鱼粥，还有云州菜的蘸水带皮羊肉锅、蜜炙云腿、酸辣菠萝虾。
看来，安排这一桌饭菜的人是用了心的，想到余越离乡日久，特意让厨师烹制华夏菜，特别是云州菜，以慰藉旅人思乡之情。
余越自己倒没什么。
姜柔却是吃得很感动。
过了一会儿，感觉差不多了，余越放下筷子，问吕猛：“你们小宫主在哪里？”
吕猛回话：“小宫主人在卧房休息。”
余越把小柚柚交给姜柔照看，起身说：“带我去见她吧。”
吕猛问：“余先生可还需要用些瓜果甜品？”
余越说：“不必，已经吃得很饱。”
吕猛说：“请随我来。”
余越对姜柔等人说：“我去一下就回来。”
吕猛引着余越走开，紫脸汉子、黄脸汉子命人撤走酒菜，换上瓜果、甜点，泡上香茗，服务得很是到位。
小宫主的卧房在楼船一个比较安静的位置。
吕猛敲门报告：“小宫主，余先生来了。”
房间里传来鹿萍儿的声音：“请进……”
她的声音原本清脆悦耳，此时却又几分喑哑，似乎很是虚弱、疲倦。
吕猛打开舱房的门，让余越进入之后关闭。
余越走进去，发现这个房间布置得很是精致雅致，一个身材小巧玲珑的女孩儿盘腿坐在一张舒适的大床上。
女孩儿睁开秀美的双眼，眼神中虽透着倦意，但见到余越的第一时间，却如同星辰明亮起来、熠熠生辉。
轻启秀巧可爱的嘴巴，甜甜喊道：“余越哥哥！”
余越点点头，走到床边。
床上的女孩儿正是鹿萍儿，她已经换过衣服，穿着一件黑色的绸缎单袍，显得有几分优雅、几分慵懒。
她说：“哥哥请随便坐……真没想到会在这里遇见哥哥，刚才我在上面您在下面，我还以为自己看错了呢……”
余越干咳两声，什么“上面下面”，这都什么虎狼之词。
他搬了一把椅子到床边坐下，问：“我之前说过，要带小柚柚穿越雅鸥大陆去镁国，从鳄国国境穿越比较好走一些……你们又怎么会在这里呢？”
鹿萍儿瞄他一眼，眼神中略带幽怨，叹气道：“哥你还问，还不是因为你……”
余越奇道：“因为我？”
鹿萍儿又叹了一口气，说：“是啊……我欠了你三个亿，这钱我姐姐和天上宫是不可能出的，所以我只能自己想办法四处赚钱，哪里有钱赚我便到哪里赚。现在国内管控得越来越严、赚快钱的机会已经不多，我听说鳄国这边有矿、有好东西，还有巨魔市场这样的平台，所以我就跑过来喽。”
余越问：“所以你摆下擂台比武招亲，果真是为了骗钱？”
鹿萍儿白他一眼，道：“什么骗不骗的，别说得那么难听，赌场盘口不都是有暗箱操作的嘛？”
余越笑笑：“所以你看赌盘上押你的人少，你就一直赢，等到最后一局大家都押给了你，你就故意输掉，是不是这样？”
鹿萍儿有种被人看光光的感觉，不禁羞涩，随即一笑，说：“不愧是我哥，妹子全都被你给看穿了。”
余越问：“你来鳄国，不会只是为了打着‘比武招亲’的旗号四处招摇撞骗，赚点儿小钱吧？”
鹿萍儿嘟着小嘴儿说：“对于现在的我，蚂蚱再小也是肉啊。不过，不瞒我哥，我这次到鳄国这边来呢，主要是来挖矿的。”
余越看她一眼：“哦？挖到好东西了？”
鹿萍儿说：“应该算得上是好东西吧，我手下的吕猛、张撩几个全都下矿洞了……待会儿，在晚上的拍卖会上，就有我们的拍品。”
余越问道：“参加拍卖会，可有什么限制和门槛？”
鹿萍儿说：“巨魔市场的夜魔拍卖会是由一个神秘势力组织，不同于白天的市集，属于邀请制，没有请柬的话一律不得参加。当然，我们作为拍品提供方，已经搞到了请柬，哥哥如果有兴趣，不妨与我同往。”
余越点头说：“去看看也好。”
鹿萍儿眼珠一转，问道：“哥你刚才吃得怎么样？”
余越说：“吃得很好。”
鹿萍儿说：“刚才我本应该亲自来招待你们的，可惜身子有些不便……还请哥哥见谅。”
余越知道她的心思，顺嘴一问：“你受伤了？”
鹿萍儿眼角眉梢忍不住流露出喜色，嘴上却嘟囔道：“我也是脑子进了水、想钱想疯了……摆擂台确实赚不了多少钱，还被大罗刹宗的混蛋搞破坏，吃亏又受伤……”
她说的“吃亏”应该是指自己在战斗中衣服被打烂、身子被看光一节，想来这钱是真的不好赚啊。
余越明知对方专程请客吃大餐，又在这里拿话绕来绕去，就为了套自己一句话。
不过他还是问出了口：“伤怎么样，要我帮你看看吗？”
鹿萍儿喜道：“也不算太严重，就是身上有好些地方裂开了……可能还有些内伤，真元受损……”
余越伸手在她皓腕上摸了摸脉象，点头说：“嗯，内伤不算太重，但是影响正常行动和战斗力，比较难恢复。”
摸完脉，他又说：“看看身上。”




第324章 别急
 

“看看身上。”余越收回诊脉的手，对鹿萍儿说。
鹿萍儿含羞带怯，俏脸儿通红可爱。
余越一本正经，一副“我是专业看病疗伤”的样子。
鹿萍儿明明早已想到会有这样一种情况，可真到了这种时候，她还是羞得不行不行。
于是她自己跟自己作思想斗争：
大罗刹宗势力庞大，我还得罪了他们，如果一直有伤在身，后果不堪设想，所以我的伤必须治好，而且必须赶快治好。
快速治伤，必须靠余越。
如果想要身上不留下疤痕，也必须依靠余越的“恢复剂”。
至于自己，人家又不是没有看过……
终于，鹿萍儿黑袍如丝般滑落。
只可惜那一道道的红色裂痕有些碍眼，让人触目惊心。
鹿萍儿垂着脑袋，咬着嘴唇，不说一个字。
余越取出一堆小蓝瓶，说：“这‘恢复剂’外敷，可愈合伤口、祛疤除痕，一瓶五十万……”
鹿萍儿一副快要哭出来的样子，可怜巴巴说：“我的好哥哥，我……我都这样了，你还要收钱吗？我都已经穷得揭不开锅，每天饿着肚子……再说，我也是为了赚钱还你才受的伤，你怎么忍心再收我钱……”
余越咂嘴道：“啧，我有说要收钱吗？我只是给你报个价而已……看在你带我参加拍卖会的份儿上，这次治疗免费。”
鹿萍儿破涕为笑：“哥哥真好！”
余越说：“还能站得起来吗？站起来看看哪些地方有伤痕。”
鹿萍儿伸出一只手，余越扶她站起，如同一个破娃娃，楚楚可怜。
余越将一瓶一瓶“恢复剂”中的“恢复液”倒在手掌，轻轻涂抹在鹿萍儿肩背、腰腹、胳膊腿脚之上。
余越都仔仔细细涂抹了一遍。
鹿萍儿全程眼睛半睁半闭，内心却是羞得半死。
无论如何都太羞耻了。
在这种时候，时间仿佛变得很慢、很慢。
也不知道过去了多久。
终于……
终于，余越收手。
鹿萍儿咬着嘴唇，轻轻问：“好……好了么？”
余越长长吐出一口气来，说：“好了，你自己看看。”
鹿萍儿迈步走到一面落地穿衣镜前，前前后后左左右右上上下下对照查看，惊奇地发现，全身全部的伤痕裂口随着药液一干，先后收口愈合，没有结疤，也没有留下任何痕迹。
她的肌肤恢复如初，甚至于比从前更加白皙嫩滑、腻如凝脂、吹弹可破。
她实在高兴得昏了头，。
刚才身上布满伤痕倒还罢了，现在药剂发挥功效，伤口裂痕快速而完全地消失，而自己却还在这里“搔首弄姿”，真的是羞死个人了！
鹿萍儿干咳两声，强装淡定，说道：“哥哥请先出去，我随后就来。”
却听余越悠悠问道：“都到这一步了，你却要赶我走？”
鹿萍儿心中一悸：“哥你什么意思？你难道……难道……”
她想到了一些事情，不由得娇躯发颤。
她的思绪在一瞬间便已发散万千。
鹿萍儿看着余越，神情有些发呆。
余越指了指她的小脑袋，笑说：“想什么呢你？我的意思是，你不是还受了内伤吗，现在单单治好外伤，就要赶我走吗？”
鹿萍儿瞬间脸红到耳朵根儿，是羞不可抑。
余越转身出门，留下话来：“好吧，那我走了……记得喝药。”
房间里只剩一人。
鹿萍儿看着余越留在桌上让自己内服的三瓶“恢复剂”捏呆呆发愣，心思已不知漂向何方。
……
当鹿萍儿穿戴整齐出现在会客厅，身材小巧，气派却是不小；个头虽矮，气质却是高贵。
陈雾龙看到她，差点儿没被茶水呛死：“咳咳……咳咳咳……咳咳咳咳……”
叶卡捷琳娜连忙帮陈抚胸拍背，心里也着实好奇。
这不是之前摆下擂台、比武招亲的那个美女擂主吗，也是待嫁的新娘，怎么会出现在这里？
她请余先生吃饭……余先生和她是什么关系？
叶卡捷琳娜看向余越。
陈雾龙也拿眼睛盯着余越。
鹿萍儿先跟余柚打招呼：“小柚柚，你好呀！”
余柚很有礼貌地说：“小鹿阿姨好！”
鹿萍儿颇为惊喜：“啊，柚柚记性真好，居然还记得我！”
然后，她又和姜柔打招呼：“姜老师。”
然后，看了看陈雾龙和叶卡捷琳娜，问余越：“哥，这两位是你的朋友吗，怎么也不给妹妹我介绍介绍？”
陈雾龙突然跳了起来，指着余越和鹿萍儿说道：“好啊，你们……你们俩果然是一伙儿的！我就觉着不对劲儿，她怎么会请你吃饭，还吃得那么好，原来是兄妹啊……既然这样，我们之间的赌局不能成立，欠的钱不能作数！”




第325章 同病
 

“哥哥妹妹？好啊！我就觉着不对劲儿，她怎么会请你吃饭，还吃得那么好，原来你们两个果然是一伙儿的……既然这样，我们之间的赌局不能成立，欠的钱不能作数！”陈雾龙突然跳了起来，指着余越和鹿萍儿说道。
鹿萍儿有些奇怪：“什么情况？”
余越微微皱眉：“又想赖账吗？就算我和她早就认识，但赌局是你提的不是我提的，我没有逼你赌。这话我最后再说一次。”
叶卡捷琳娜拉了拉陈雾龙的手，提醒他余越是不能得罪的，而且他们现在是在人家的船上。
陈雾龙不算太傻，也明白这个道理，顿时就像泄了气的皮球，瘪在那里，说不出话来。
鹿萍儿问怎么回事。
陈雾龙见她一副毫不知情的样子，想来她跟余越也没可能事先串通，于是将自己跟余越赌拳之事说了一下。
鹿萍儿问：“这位陈兄的意思是，你借我的比武招亲跟我哥对赌，连输了三把，是么？”
陈雾龙垂头丧气：“是啊……”
鹿萍儿问：“输了多少钱？”
陈雾龙说：“七十万。”
鹿萍儿看着他，眼睛忽然一亮：“你很有钱啊？”
陈雾龙道：“唉……我能有什么钱，都在姜老师那里记着账呢！我欠余先生的，可不止七十万……”
他越想越是气苦，不由得唉声叹气。
鹿萍儿不免感到失望，她本以为七十万不是小数目、陈雾龙敢一下子输掉七十万应该是个有钱人、自己或许可以想办法从他身上搞点儿钱，可没想到，这人是个穷逼。
鹿萍儿瞬间对陈雾龙兴趣缺缺，不过还是多问了一句：“陈兄欠了我哥多少钱？”
陈雾龙指着姜柔说：“我哪儿数得请，都记在姜老师的小本本上呢。”
鹿萍儿看向姜柔，姜柔翻开小本本算了算，说：“截至目前，整好一千万。”
陈雾龙和叶卡捷琳娜只感觉头晕目眩。
鹿萍儿哂笑道：“嗨，才一千万就把你们愁成这样了吗？”
陈雾龙有些不爽：“什么意思，一千万还少么？”
鹿萍儿摇头：“一千万不算多。”
“哼，欠债的又不是你，你当然可以说这种风凉话！”
“谁说我没有欠余越钱？我若不是因为欠了他的债要偿还，怎么会跑到鳄国这种苦寒之地来挖矿，又怎么会把自己都推到擂台上去比武招亲，冒着风险，赚得一点儿是一点儿？”
陈雾龙大吃一惊：“什么，原来你也……”
鹿萍儿点了点头，凄然道：“比起我来，你们欠一千万的，真的不算什么。”
陈雾龙和叶卡捷琳娜异口同声问道：“不知姑娘欠了余先生多少？”
鹿萍儿伸出三根春葱般的玉指：“三个亿。”
陈叶双双倒吸冷气：“三个亿？”
鹿萍儿每每想到自己一屁股的债，便欲哭无泪：“你们说说，我容易吗我？我好歹也是天上宫之主，如果不是迫不得已，谁愿意如此辛苦奔波，呆在国内享福难道不香吗？”
陈雾龙不禁又是倒吸了一口凉气：“你……你是天上宫宫主？！”
叶卡捷琳娜不懂这意味着什么，但出身于华夏武道世家的陈雾龙却知道，天上宫乃华夏江湖之魔道魁首，势力强大，号令华夏半壁江湖，天上宫的两位宫主武力超群，更是高手中的高手。
虽然不清楚面前的这位是大宫主还是小宫主，但余越能让江湖上令人闻风丧胆的存在欠他三个亿，并且逼得魔道魁首出国赚钱还债，这说明什么？
谁才是大魔头？
连大魔头都害怕，余越这厮，才是魔头中的魔头吧？！
陈雾龙看向余越的眼神，敬畏之色更加浓重了。
鹿萍儿摆了摆手：“所以说，你们欠下一千万，算不得什么。你们最大的错误，就是不应该去占我哥的便宜，连想都不能去想，你们跟他赌，只有输得份儿！”
陈雾龙仿佛看到一个过来人在讲述自己痛彻心扉的领悟，瞬间感同身受，拍着大腿道：“谁说不是呢？余先生的便宜真是一丁点儿也占不得！但在下有一事不明，姑娘和余先生以兄妹相称，为什么还是……”
这次不等鹿萍儿开口，旁边的余越抢先说了一句：“鹿小宫主虽然叫我‘哥哥’，但我并没有一个妹妹。”
鹿萍儿立刻投以一个“你好无情”的眼神。
陈雾龙也大致品出了鹿萍儿一声声“哥哥”中那满满的求生欲，不禁更有一种同病相怜的感觉，问道：“不知鹿小宫主又是如何欠下那三个亿的？”
鹿萍儿长叹一声：“唉，此事说来话长……”
天色渐晚，河谷中的各集各市、各营各寨纷纷亮起灯火。
灯火绚烂，将那群山与大河照得通明。
余越、姜柔、鹿萍儿、陈雾龙等人站在船上，便已看到不远处，花街灯如昼。
姜柔由衷赞叹：“想不到，在这异国他乡的偏僻所在，居然有这么热闹漂亮的夜市。”
陈雾龙说：“巨魔市场的确是越夜越美丽。”
鹿萍儿点头：“没错，这里夜晚的节目比白天更多。”
经过一番交流，鹿陈已经有了几分惺惺相惜，只因二人有着共同的经历，都在余越那儿欠了一屁股债。
小柚柚已经兴奋起来，她吃饱喝足，准备要去凑热闹了。
余越拉起她的小手儿说：“我们走吧。”
余柚的小脸儿被灯火映得通红，兴奋大叫：“走吧走吧！”
一行人下得船来，没走多久，便被扑面而来的热闹海洋淹没。
这一座每年定期组建的临时市场，除了交易，也充满了浪漫风情和迷人魅力。
街市之上，有花车巡游，财力较大的商贾们扎了花车，高达十数米，有异兽形态、有神魔形态、有飞机大舰，有的给自己的商号打广告，也有的是为了拍大罗刹宗的马屁，花车上有舞女在翩翩起舞，舞女们打扮得花枝招展，装束极具异域和宗教风情。
还有踩高跷的，高跷高约十米，一步便能跨出五六米，踩着高跷的杂耍高手一手持着火把、一手抓着火油葫芦，吸一口火油对着火把喷出，瞬间长达数米的火蛇横贯夜空。
走在花街上，宛如进入一个神魔乱舞的世界。
走过花街，又有巨大的篝火，以及围绕篝火唱歌跳舞吃肉喝酒的人群。
这里热闹、繁华，但偏偏又带着一种奇异的狂野蛮荒。




第326章 大帐
 

巨魔市场，狂欢之夜，热闹非凡。
余柚很想留在这里玩，但是余越告诉她：“柚柚，我们要先去一个更好玩的地方，待会儿再回到这里来玩，好么？”
余柚非常听话，点头说好。
在鹿萍儿的带领下，一行人来到一座巨大无比的帐房外面。
这帐房无比豪华，占地极广、极为高大，仿佛不是营帐，而是一座城池、一座庄园。
这里不同于其他开放市场，戒备森严，房前屋后都有很多强壮的武者在把守。
“请出示邀请函。”排在余越前面的一帮人被守卫拦下。
“什么邀请函，没有！”那一帮人显然是喝醉了酒，瞎逛到这里，想进去看看却遭到阻拦。
“对不起，夜魔拍卖会属于邀请制，各位要是没有请柬的话，就请回吧！”守卫的语气已经变得有些不太客气。
“你说什么，你可知道老子是谁？这巨魔市场没有老子不能进的地方，滚开！”那帮人突然暴怒，竟是打算借酒撒疯。
谁知帐前守卫立刻出手，一顿拳打脚踢，将那帮酒囊饭袋全数打昏带走。
“夜魔拍卖会，非请勿入。”轮到余越等人，守卫例行问询。
鹿萍儿示意吕猛递上请柬。
守卫核查无误，清点人数，方才放行。
大帐之中，金碧辉煌，相比鹿萍儿的飞天楼船有过之而无不及。
虽然拍卖会有门槛，但帐中来客并不少，熙熙攘攘，也很热闹。
夜魔拍卖会在圈内有着不小的名声，首先，其幕后的势力神秘而古老，据说，已经传承千年，在最强盛之时，他们的拍卖场遍布全球各地，便是今天，他们也依然有着不可估量的影响力；其次，夜魔拍卖会上的拍品非常有保障，绝对都是好东西，毕竟那个势力的人都是慧眼如炬，寻常货色入不得他们法眼，招牌就这样一点一点立起来了。
余越问道：“你们知不知道这拍卖会的幕后势力是什么来头？”
陈雾龙和叶卡捷琳娜相视一眼，都是摇头。
叶卡捷琳娜猜测：“莫非是大罗刹宗？”
鹿萍儿出言否定：“如果是大罗刹宗，他们肯定大张旗鼓，没必要遮遮掩掩、故作神秘。据我所知，那个势力名叫‘白七阁’，全球各地都有他们的拍卖场，不止鳄国巨魔市场这一处；在我看来，他们牛逼得很，似乎连大罗刹宗他们都没放在眼里。”
陈雾龙说：“白七阁？好奇怪的名字……”
余越默念一遍：“白七阁……”
又问鹿萍儿：“你可知道阁主是谁？”
鹿萍儿回答说：“这就不知道了，单单打探出势力名字便已经花费了我天上宫很大的力气。”
余越点头，上一世他没跟白七阁打过交道，颇有些遗憾，不知道这一世能不能搞上关系？
事实上，在接到了白七阁的邀请之后，各方势力、各大组织都不远万里赶来，甚至是包括了一些王公贵族、上层名流。
可以说，巨魔市场吸引巨大流量，而真正的权贵基本上都是冲着夜魔拍卖会来的。
大帐之内，非富即贵。
拍卖还没开始，但帐中差不多已经站满了人，人们三五成群，都在讨论这次拍卖会上会有什么好东西。
“听说这次的拍品主要是矿石，乌拉尔山那边开了个新矿洞，被白七阁一口气承包，再分包给各方势力的人开采，采集之后，交由白七阁鉴定，把中上水准的拿出来拍卖……这也算是白七阁的常规操作模式了。”
“乌拉尔山脉虽然被称为‘黄金山脉’，但它也是鳄国最古老的矿山区，经过了这么多年，现在的新矿洞不见得能开采出什么惊世骇俗的宝物，最大的噱头就是看能不能遇到中意的古矿，毕竟，现如今古矿可不好找。”
“宝矿难寻。我觉得吧，这次矿洞价值一般，你们看现场也没有什么特别厉害的大人物来啊。”
有人甚至觉得，白七阁是不是已经没落了。
“哎，大罗刹宗的斯迪文森来了！”有人扬了扬下巴，对身边的人指点了一下新进入帐房的一行人。
那是一个宛如神骏的青年，穿着一身华服，整个人的气度贵不可言，走到哪儿仿佛都闪着光芒，根本就是一位风流倜傥的王子出场。
“罗斯公国王子、大罗刹宗前四十强高手，斯迪文森？”看到这位青年，在场不少权贵富豪，乃至武道势力之主都是心中一凛，当时便有不少的人上前与之打招呼，希望能够攀上交情。
斯迪文森春风得意，整个人宛如是沐浴在阳光之下，那风度翩翩的模样，一看就是别人口中所说的人中之龙！
“咦，和他一起进来那位又是谁？”有人注意到，在斯迪文森的身边，并肩同行着一位强壮的青年人，虎头虎脑，虎目光寒，每走一步都是虎虎生风，傲气凌人。
“那……那是大罗刹宗排名第二十五的强者，烈文虎克！”显然，那人并非无名之辈，很快便被认了出来。
这让众人的内心再度为之震动了一下。
提到大罗刹宗，鳄国全境无人不知是无人不晓，便在全球范围，大罗刹宗也是凶名赫赫，各国武道势力都需忌惮三分。
而现在，一场拍卖会，大罗刹宗竟然来了两大强者，其中一个更位列前三十强，这是什么概念？
之前说此次矿洞价值不高的人开始否定自己的判断。
之前认为白七阁已经没落的人开始觉得自己愚蠢。
总之，大罗刹宗双强进场，顿时引起一波高潮。
不少的武道名宿都上前与他们打招呼，哪怕是大国权贵，也一样乐意和他们结交。
在这里，斯迪文森可谓是如鱼得水，极受欢迎，他也是春风得意，一副翩翩浊世家公子的样子，对每一个人都温和有礼，对每个前来打招呼的人都给予回应，就算不说话也会点头致意，如此的气度倒也令人心折。
相比于斯迪文森温良谦恭的王子贵气，烈文虎克就显得冷漠肃杀，除开身边的斯迪文森以外，他不跟任何人多说半句，浑身不怒自威、凶意盎然，一派生人勿近的架势。




第327章 表白
 

“刚才我们还在讨论，这新开的矿洞价值未必能有多高，猜测白七阁是不是开始没落了。现在见到王子殿下亲临，大家也就放心了。不知殿下此番前来，是准备选购什么好东西么？”有人上前机智询问，既拍马屁，又打探行情。
“虽然是新开的矿洞，但说不准里面会不会有古矿。我想要打造一件宝具，已经联系上一位炼金大师，就只缺一些宝矿，所以到这里来碰碰运气。”斯迪文森微笑着回应。
他这话说出来，自然有人要大拍马屁：“王子殿下乃是大罗刹宗的骨干力量、国家栋梁之才，如果这次拍卖会真的是有殿下所需要的古矿，相信大家都乐意相让。王子殿下虽然不差钱，但是又有谁会不识相地跟殿下竞争呢？这不是明摆着不把大罗刹宗放在眼里吗？”
马屁归马屁。
但事实也确实如此。
斯迪文森目前在大罗刹宗强者榜排位第三十九，不算低，但也不算太高。
不过，更了解一些的人就会知道，以斯迪文森的天赋资质和身份背景，在大罗刹宗内部属于储备干部，非常受大罗刹宗高层器重，现在的排名根本不能说明什么，只要时机成熟，他就能很快地往上走。
所以说，斯迪文森称得上是前途无量！
只见斯迪文森微微一笑，把手放在胸前，鞠了一躬，说道：“那么在下就先谢过各位的好意，这一次如果有适合的古矿，还请大家让给在下。”
他看起来还是那样的谦恭有礼，但也透露出另一种嚣张霸气。
脸上笑眯眯，客气的话语里却暗藏着一层狠话——这一次如果有我中意的古矿，无论什么价钱，那是非我莫属！我是大罗刹宗弟子，又是罗斯公国的王子，从来就不缺钱，你们让也得让，不让也得让。
或许已经有些人看出了他的嚣张，心里面不爽，但是，不爽也没办法，人家的确是有嚣张的本钱，大罗刹宗谁人敢惹？再说，人家没有把嚣张摆放在明面上，表现出来的是温良谦恭，这也已经很不错了。
余越对鹿萍儿说：“那位王子殿下不错啊，一看就是很有钱的样子，你若嫁给了他，应该可以少奋斗几年，之前为什么跑掉？”
鹿萍儿看了他一眼，眼神复杂，说：“哥哥难道不知，那种装模作样的家伙并非我喜欢的类型，我喜欢的啊，是像哥哥这样的……如果我能嫁给哥哥你，应该就不用奋斗了吧？”
这话说出口来，引得姜柔、陈雾龙、叶卡捷琳娜、吕猛、张撩等人纷纷侧目，鹿萍儿却也只是俏脸微红，并无怯意。
余越干咳两声，指了指被他架在肩膀上看热闹的小柚柚，提醒道：“我是有妇之夫，孩子都有两岁多了……”
鹿萍儿看着他，巧笑倩兮，美目盼兮，丹唇轻启，问道：“你可知道，我为什么喜欢戴曹操的脸谱面具？”
余越说：“因为你自比曹操，要做一世之枭雄……”
鹿萍儿嘻嘻一笑，清纯中带着些许娇媚之意，美艳不可方物：“哥哥知我，我热爱三国历史和相关作品，幻想成为曹孟德那样的雄主，一直以他为榜样，学习他文韬武略、刚愎雄猜、心狠手辣、宽怀博大等特点，除此之外，孟德公还有一大特点值得我学习……”
她说到这里停顿一下。
所有人都在好奇她口中的曹操究竟还有什么特点值得她去学习。
余越自然也知道此处应该接一句：“哦，什么特点？”
鹿萍儿语声幽幽道：“孟德好人妻……”
众人一愣。
鹿萍儿解释说：“史书及三国相关作品都有孟德公爱好人妻的表述，那么我喜欢有妇之夫，又有何不可？”
众人听得是瞠目结舌。
陈雾龙和叶卡捷琳娜面面相觑。
这算是超越世俗、突破人伦的真爱吗？
蓝脸吕蒙和紫脸张撩相视看到对方微微变色的脸庞和盈满热泪的眼眶。
啊，小宫主终于找到心上人了！
只可惜，她的心上人已经生儿育女。
唉……小宫主，您这又是何苦？
姜柔秀目之中有光芒闪动。
她可以算是所有人当中内心最为激荡的一个。
听闻鹿萍儿一番表白，不得不承认，她感觉有一些酸，那种酸意充斥了鼻腔、口腔、咽喉，然后到心肝。
同时，她也承认，即使鹿萍儿的爱情观惊世骇俗、超脱伦理，但是鹿萍儿的大胆却令她羡慕。
是的，羡慕。
小柚柚看了鹿萍儿一眼，便继续去看热闹。
她还不太能够明白鹿萍儿的话是什么意思。
鹿萍儿眼眸如水，看着余越，等着他的回应。
除了小柚柚，大家都在等余越的反应。
余越正要开口，突然目光转移到了另一个方向，他发现有人朝这边走来。
“原来姑娘在这儿。姑娘可知，在下找你找得好苦……”众星拱月般的斯迪文森一看到鹿萍儿，顿时双眼一亮，立即是穿越人丛迎了过来，热情无比地跟她打招呼。
没想到大帐之中这么多人，斯迪文森还是发现了自己，鹿萍儿把脸一冷，问道：“你找我做什么？”
态度转变，和之前对余越相比有着天壤之别。
旁人纷纷猜测，这华夏女子是谁，为什么斯迪文森王子一看到她就跟变了个人似的？
王子殿下固然是对每一个人都温文尔雅，但身上也自带了一种天然的距离感，他越是待人温和，就越显得高高在上。
可是，对于那个华夏女子，他的热情发自内心，他是很主动地将自己贴近对方。
只不过那女的却奇怪地表现得很冷漠。
对于鹿萍儿的冷漠，斯迪文森不以为意，仍旧是走了过来，带着满脸和煦的笑容，说道：“姑娘莫非忘却了，在下和姑娘已有婚约？在下寻找姑娘，自然是为了迎娶姑娘。”
此言一出，现场哗然。
大罗刹宗强者、罗斯公国王子斯迪文森竟然要娶一位不知名的华夏女子，这简直就大新闻，足可震动整个鳄国，甚至震动全球的贵族圈层。
一时间，不知有多人为之惊愕，又不知有多少公主贵妇为之心碎。
拍卖会还没开始，便已是高潮迭起。




第328章 驱虎
 

“……在下寻找姑娘，自然是为了迎娶姑娘。”
“我是不会嫁给你的，你死了这条心吧！”
面对斯迪文森的告白，鹿萍儿选择直截了当的拒绝。
现场再度是轰动起来，众议汹汹。
那女的居然拒绝了斯迪文森，那可是大罗刹宗强者、一国王子啊！
有人甚至直接开骂：“你算什么东西，怎敢拒绝王子殿下的求婚？别给脸不要脸！”
鹿萍儿目光寒霜冷电，盯住那人。
那人竟然被她的气势所慑，浑身一颤，不敢再有第二句话。
斯迪文森虽然表情一滞，眼神有那么几秒闪烁，但很快又恢复了让人如沐春风的和煦状态，微笑着说：“我知道了，女孩子都矜持。那么婚姻大事就不在这里谈了，我们私下再聊。”
鹿萍儿冷哼一声。
陈雾龙心道，呵呵，女孩子都矜持，但是这个女孩子未必吧？她刚才还跟一个有妇之夫大胆表白来着……
斯迪文森好像根本不在意鹿萍儿什么态度，依然是很自然地跟她聊天：“姑娘也来买宝矿吗，不知道姑娘想要什么？”
他后面一句“无论姑娘想要什么，在下都可以拍下来送给姑娘”虽然没有说出口，但只要不是傻子都听得出来。
鹿萍儿依旧对他不理不睬，反而向着余越身边更加靠近。
斯迪文森这才注意到余越，眼睛盯了过去，尽管脸上微笑不变，眼光却已变得十分锐利：“这位是谁，姑娘为什么不介绍介绍？”
他发现，面前这两个人之间的距离不足一米，衣服贴到衣服，这在人际交往距离中属于最小间隔的亲密距离了吧？
这样亲近的画面，让斯迪文森瞬间就对余越产生了敌意。
而拉着叶卡捷琳娜缩到一旁、低调到快成为隐形人的陈雾龙瞧见斯迪文森盯上余越，他心里面不免有些幸灾乐祸。
他在猜鹿萍儿这到底是不伦真爱，还是故意为之的挑拨离间、驱狼吞虎之计。
他也很想看一看斯迪文森惹上余越会怎么死。
不要以为自己出身于王公贵族、背后倚仗大罗刹宗就可以天下横行为所欲为，嘿，惹上你面前那个家伙，就算是大罗刹宗强者，只怕也会被活活吃掉。
虽然和余越接触的时间不长，但陈雾龙也算经历了一些事情，他已经看清楚，余越比大魔头还要可怕，是一个危险到极点的人物！虽然表面上六畜无害，但，绝对是那种吃人不吐骨头的恐怖存在！
比起陈雾龙的幸灾乐祸来，余越根本就没有什么反应，他只顾着跟小柚柚互动，像斯迪文森这种级别的存在，根本连多看一眼他都懒得。
一个外国人，站在鳄国领土、来到大罗刹宗的地盘上，竟然敢无视自己，这让斯迪文森脸上的笑容渐渐消失，双目如刀是越来越锋利。
“这是我哥哥！”一见斯迪文森变了颜色，鹿萍儿立即是趁热打铁，一把挽住余越的胳膊。
“是吗，姑娘的兄长架子也未免太大了一点吧？”斯迪文森冷笑一声。
他在猜测鹿萍儿和余越的关系。
兄妹关系？
骗鬼的吧？
当他看到余越怀里那个粉雕玉琢的小女孩儿，眼神变换，似乎在一瞬间变得极为怨毒，就是那种受到莫大屈辱而产生的极端仇恨。
怨毒中透露出杀意。
小女孩儿感受到杀意，扭转小脸儿，向他看过来。
四目相对，竟不相让。
似乎是她太过年幼天真，还意识不到危险。
又似乎是她根本无惧于这样的危险。
这个时候，余越这才缓缓转过身来，看了一眼斯迪文森，却也没说什么，只是摸了摸女儿的小脑袋。
小柚柚不再搭理斯迪文森，搂着余越的脖子，亲热地叫了一声：“爸爸！”
斯迪文森瞳孔收缩，正欲说话。
但是，他还没来得及开口，便听到有人叫嚷起来：“开始了，开始了！”
只见，大帐之中，灯光更加明亮了几分，一位脑袋上毛发稀疏、身材略显富态的中年男子笑盈盈地走到中央的一座方台之上，四面鞠躬，说道：“欢迎各位，我是本次拍卖会的拍卖师赵马黄。各位朋友想必已经等不及了，那么我们就不多哔哔，夜魔拍卖会现在开始！”
余越将小柚柚重新架到脖子上，看着众人合围的中央方台，眼睛微微一眯。
相比身份尊贵的斯迪文森，他显然对台上中年男子更感兴趣。
那个男人身穿西装，却长着一副东方人面孔，名字更好像是华夏人的姓名，只不过余越并不认为“赵马黄”这三个字是他的真名。
那人看起来就好像是那种华夏国沿海城市随处可见的小老板，贪财好色、蝇营狗苟，但是余越觉得他绝不简单。
他真的只是个拍卖师吗？
在众人期待的目光中，拍卖师赵马黄示意工作人员送上来第一件拍卖品。
这用来开场的拍品就很不简单，是一整块的青金石，质地较纯、致密，无白斑，颜色为匀称的藏青色，含稀罕星点状的黄铁矿，即所谓“有青必带金”，重达50千克，起拍价折合华夏币是四百五十万，直接被斯迪文森一口价六百万买断了。
果真没有一个人与他竞争。
斯迪文森拿下首拍之后，对旁边的烈文虎克说：“这块青金石品质还算不错，虎克兄若是看得上，便送给老兄了。”
众人一听，这六百万的宝矿刚一拍下来便转手送人，王子殿下不愧是王子殿下，财大气粗啊！
谁知，那凶巴巴、冷冰冰的烈文虎克却也不客气，点头说好。
看来这位就是专门跟着斯迪文森这位金主过来蹭好东西的。
拿下首拍也算是一种荣耀，斯迪文森拿眼去看鹿萍儿，有意无意地炫耀，结果好巧不巧，就看见余越和鹿萍儿在那里交头接耳。
余越轻声对鹿萍儿说道：“你看，人王子殿下年少多金，你现在后悔呀还来得及。”
鹿萍儿凑到他耳边说：“后悔是不可能后悔的，这辈子都不可能后悔。孟德好人妻，萍儿好人夫。那位殿下虽好，可惜没有老婆孩子，我偏偏就是不喜欢。”
余越：“……”
见到二人互咬耳朵、如此亲昵，斯迪文森眼睛都有些发绿了……




第329章 竞拍
 

第二件拍卖品，萤石。
萤石是一种非常漂亮并且会自己发光的石头，可以当做照明工具。
第三件拍卖品，孔雀石。
又被称作凤凰石、蓝宝翡翠、翡翠蓝宝、蓝玉髓。可应用于装饰、工业，也具备药用价值。
第四件拍卖品，塔菲石。
非常稀有的宝石。
第五件拍卖品，亚历山大变色石。
让人难以置信的宝石，它可以根据所处环境的光线进行剧烈的色彩转换。在自然的阳光下，宝石呈蓝绿色，而在柔和的白炽灯光下，宝石则呈现红紫色。
第六件……
自从拍卖开始以来，斯迪文森就频频出手，每次都是一口高价，把所有买家逼退。只有少数几个大富豪抢下三两件高级罗因石、科利土元素，其他大部分都被王子殿下包圆了。
果然没有人敢得罪大罗刹宗强者。
只不过，大家嘴上虽不说，心里面意见却大得很。
大家都是远道而来，难不成要因为你空手而归？
方台之上拍卖师赵马黄也已经看了斯迪文森好几眼，显然拍卖会上出现这样一位买家，对于主办方并不是一件有利的事情。
老是做一锤子买卖，这价格怎么能上得去？
“下面这一件，哦不，应该说是下面这一组拍卖品，就要看看现场有没有识货之人了。”拍卖师命人将几口箱子全数打开，露出里面各色的晶矿。
“咦，那是什么？”
“是水晶原矿。”
“看起来并不是多高级、多稀有的水晶原矿啊，怎么也拿到夜魔拍卖会上来买拍？难道后面没货了，难道白七阁真是不行了？”
“不对，我倒觉得这一组拍卖品很厉害。你看，那些箱子里的矿虽然只是中高级水晶原矿，每一样拿出来单卖，都值不了多少钱，甚至可以说是上不得夜魔拍卖会的台面，但，如果把全系列的中级水晶原矿放在一起拍卖，那可就不简单啦！”
“哦？我看一下……B-棱石、R-棱石、G-棱石、Y-棱石、P-棱石、W-棱石、D-棱石，居然全都有！还有同系列的高级原矿粉钴棱、蓝钴棱、黄钴棱、绿钴棱，居然都齐全！的确啊，这套矿石不能单卖，但是如果集齐，价值可就呈几何级数增长了！”
“不错，这套矿石用来打造套装宝具最为合适。”
现场的确是有些眼界见识不俗之人，毕竟权贵富豪来参加拍卖会，不会不带几个掌眼师傅、鉴宝专家在身边。
鹿萍儿看向余越，俏脸上露出得意之色。
余越问道：“什么意思？”
鹿萍儿指了指台上的拍卖品，将鲜嫩的红唇凑到余越耳边说道：“我挖的，怎么样，厉害吧？”
余越看了看吕猛和张撩，点头说：“可以可以。”
鹿萍儿笑靥如夏花之绚烂，百媚生娇。
斯迪文森却已收起了他优雅王子的笑容，眉头微锁。
“这一组水晶原矿，起拍价，六百六十六万。”拍卖师赵马黄宣布说。
鹿萍儿小眉头微微一皱、小嘴儿微微一撅，心里不高兴了。
什么白七阁，这起拍价定的也太低了吧？
我们一帮人好不容易才集齐了这全系列的中高级水晶原矿，我堂堂天上宫小宫主亲自下洞挖矿哎，就这么不值钱吗？
“姑娘喜欢这套矿石吗？在下为你拍下如何？”这时，斯迪文森凑过来说道。
他一直观察鹿萍儿的表情变化，见鹿转喜为忧，还以为她是看上了那套水晶原矿但却因为起拍价太高而被吓住，于是赶紧趁机表现。
鹿萍儿眼珠子骨碌一转，没理斯迪文森，反倒是拉着余越的手撒娇一般说道：“哥哥，我想要那个！”
斯迪文森眼里瞬即寒芒乍现。
“我出七百万。”此时，已经有人给这一套水晶原矿出价了。
“我出一千万！”斯迪文森立刻加价。
“王子殿下，我没有任何不敬的意思，我只是想问问，您之前已经拍了不少宝矿，这一套矿石，您难道也有用处吗？”之前出价那位中东富商心里已是大大的不满，忍不住要说一句。
斯迪文森乜了他一眼，也不回应，只是对鹿萍儿说道：“只要是姑娘想要的，在下一定帮你拿下！”
说完，他冷笑一下，盯着余越。
这挑衅的意思已经很明显了。
那位中东富商尽管是又尴尬又恼火，但旁边的人都在劝阻，他也不敢再多说什么。
“一千万！还有没有更高的出价？”拍卖师例行询问。
“一千万一次……一千万两次……”拍卖师例行倒数。
“我出一千一百万。”这个时候，有人出价了。
那声音悠悠然，就好像是在与人闲聊交流。
众人纷纷把目光投射过去，想看看到底是谁，胆敢跟斯迪文森这位强者王子竞争。
只见那人相貌平平、着装普通，只不过怀里抱了个小女孩儿这一点比较特别。
他是疯了还是怎样，怎么敢和斯迪文森争锋？
众人心中不约而同都打了个大大的问号。
斯迪文森目光一厉，对余越点了点头，看来他是接受了自己的挑衅。
这个华夏人，真是不知死活！
“我出两千万！”斯迪文森冷冷说道。
众多权贵富豪都吃了一惊，哪有这样加价的？对方加一百万，他加近一千万，这是志在必得的节奏啊！
余越挑了一下眼皮，悠然说道：“我出两千一百万。”
鹿萍儿脸上露出笑容，开心的笑容，虽然余越已经把手抽了回去，但她却把整个身子贴向了余越。
这一幕看在别人眼中，就好像他们是恩爱的小两口，不对，可能是和睦的一家三口。
而斯迪文森看到这一幕，顿时脸色一沉，杀意腾腾。
他固然是对鹿萍儿一见钟情，对她的容貌身材一见倾心，但现在，他更多的是觉得自己受到了蒙骗屈辱，越是如此，他越不可能放手；越是得不到的，他越想得到。
“我出五千万！”这一口价喊出来，大帐之中只听到大家嘶嘶吸气的声音，一次性加价三千来万，这也太疯狂了吧？




第330章 标王
 

“我出五千万！”一口高价喊完之后，斯迪文森看着余越，傲然说道，“我斯迪文森什么都缺，就是不缺钱。”
“五千一百万。”这一次，余越连眼皮都没有撩一下，优哉游哉地报出一个价格。
陈雾龙和叶卡捷琳娜躲在一旁看热闹，看得是面面相觑，这个余越，还真是不把大罗刹宗放在眼里啊！
“六千万！”斯迪文森立刻加价。
“真是疯狂啊……”众人咋舌。
现在就算还有人想买这一组晶矿，看到余越和斯迪文森的架势，也不敢出价了。
第一个出价的那个中东富商，之前就算还有些不甘心，现在却也只能作罢。
这双方很明显是在斗富，其他人若是掺和进去，就成笑话了。
“六千一百万。”余越还是那样的悠然自得，反正你无论喊什么价，我都比你多喊一百万。
“年少气盛，年少多金，就是好啊……”有上了年纪的权贵富豪不由得感慨说道。
同时，大家都很奇怪，余越这个无名小卒是从哪里冒出来的，竟敢与拥有王公贵族和大罗刹宗强者双重身份的斯迪文森斗富？
“六千一百万，还有人要出价吗？”拍卖师赵马黄脸上的笑容明显多了许多，而且笑得发自内心，这价格远远超出他的预期。
比赵马黄更兴奋的，应该就是鹿萍儿。
她没有想到，余越居然会帮自己。
余越这应该是在帮自己的吧？
毕竟，如果没有他跟斯迪文森抬价，这全系列的中高级水晶原矿根本卖不了多少钱。
斯迪文森的脸色已经变得极为难看，被一个国外的无名之辈如此挑衅，特别是在自己看上的女人面前，他又怎么咽得下这一口气呢？
他开口说道：“八千万！我出八千万！”
“八千一百万。”余越神态依然是闲定自在，慢悠悠地加上那一百万的价码。
陈雾龙咋舌不已，我的天呐，这……这些人是不把钱当钱吗？！我这儿欠债一千万就已经肉疼得不行，可是他们……钱在他们眼里和嘴里，好像就只是个数字而已！
此时，斯迪文森不由得怒视余越：“你很有钱是吗？”
余越悠然地笑了一下，摇摇头，说：“不算很有钱。”
这话在斯迪文森听来就是反话，意思是，我不算很有钱，但比你有钱。
斯迪文森咬牙说：“有种你不要每次只加一百万，有种你加一口大的！”
余越懒得理他，用手拍了拍鹿萍儿肩膀，其实是轻轻推离、让她别靠在自己身上。
拍卖师赵马黄看着台下，他知道他们还要出价，于是也故意等了等：“八……”
“九千万！”斯迪文森怒发冲冠，不等拍卖师询问，便已再度加价。
“柚柚，爸爸教你说一个数字，你来喊价。一亿，喊吧，一亿。”余越对怀里的小柚柚说道。
小柚柚觉得喊价好好玩，于是笑呵呵地大喊：“一亿！”
“疯了，这简直就是疯了！”听到这个报价，现场顿时大哗。
就算是有实力的买家，都被这样的价格吓了一跳，这已经超出系列晶矿本身价值的十多倍了吧？
鹿萍儿小嘴巴张开，好像再也合不拢似的。
“这位先生，我想确认一下，小孩子喊出的价格，是否代表您本人的意见？”赵马黄作为拍卖师，还是很谨慎的，他觉得有必要进行确认。
“当然，她是我女儿，我女儿的意见，就是我的意见。”余越说道。
“好！一亿，一亿还有更高价的吗？”拍卖师赵马黄也像是打了鸡血一样兴奋起来，这实在是今晚拍卖会上最让人兴奋激动得一幕。
“两亿！”斯迪文森将心一横，用发红的眼睛傲视余越。
事实上，两个亿买一组中高级水晶原矿，这的确是疯狂到了极点。
但是，斯迪文森绝不允许余越的风头压到自己头上，特别是当着鹿萍儿的面。
余越这个时候笑了笑，悠然地摊了摊手，然后竖起一根大拇指，称赞道：“真有钱，两个亿买一套晶矿，壕气！既然王子殿下如此执着，那么我就成人之美，让给殿下吧。”
余越突然退出，斯迪文森心里面顿时郁闷了一下，这就好像是铆足了力量打出一拳，而这一拳偏偏打空了。
尽管有些不爽，斯迪文森依然冷笑一声，骄傲地说道：“跟我斗，就凭你？还差得远呢！”
“两亿，两亿第一次！还有没有人再出更高的价？”拍卖师赵马黄大声吆喝道，兴奋无比。
他也没有想到，今晚最高价格的拍品居然是一组中高级水晶原矿，拍卖价高出拍品本身价值二十余倍，真是太离谱了！
啪！
拍卖师有节奏地读完三个数，然后奋力落槌，高声宣布：“标王诞生，来自大罗刹宗和罗斯公国的斯迪文森王子殿下以两亿高价得到了这一组水晶原矿，让我们用热烈的掌声恭喜他！”
啪啪啪……
第一个鼓掌的，居然是鹿萍儿。
她拍得非常用力，酥嫩的玉手都被拍得通红。
她怎么可能不兴奋、不激动呢？
两个亿啊！
她提供的拍卖品拍出了两亿高价，扣除必须缴纳给白七阁8%的保管、运营、宣传等相关费用，回到自己手上的，就是一亿八千四百万！
雾草，发达了发达了！
余越面带微笑，丝毫没有失落气馁之色，他怀里的小柚柚也“啪啪啪啪”跟着大家一起鼓掌。
斯迪文森凑到鹿萍儿身边，笑着说：“在下刚才说过‘只要是姑娘想要的，在下一定帮你拿下’，现在诺言已经实现，这一套水晶原矿就送给姑娘了。”
众人不禁大为感叹，砸两个亿搏美人一笑，这就是公子王孙，风流多金啊！
无数贵妇千金都羡慕得红了双眼。
鹿萍儿就算再讨厌斯迪文森，这脸一时半会儿也冷不下来，人家又送钱又送货的，总算对自己不错。
于是看着他笑吟吟说道：“殿下实在太客气了，这怎么好意思呢？”
斯迪文森见女孩儿终于对自己笑了，心里非常高兴：“只要姑娘喜欢。钱，那是身外之物，算不了什么。”
对于他来说，两个亿拍下一组中高级水晶原矿的确是够离谱，但若能讨鹿萍儿欢心，能狠狠打击一下疑似情敌的余越，那也值得了。
只不过，那个余越看起来好像并没有受到打击，还是一副悠然自在的样子。




第331章 离场
 

“下一件拍卖品……”随着赵马黄的吆喝声，拍卖会继续。
接下来，还是有不少好东西的。
有炭精、玫瑰石英、彩斑菊石、普莱修斯欧泊、黑欧泊、翠榴石等等。
甚至硅硼铝钙石。
硅硼铝钙石是非常稀有的硼酸盐矿物，也是世界上最稀有的矿物，晶体的形状自然是六角形。
当然，也有余越一直想要的紫龙晶。
托斯迪文森的福，余越刚才和他一番角逐，让众人知道这位也是一位财大气粗的主儿，而且胆大包天。
所以，只要余越一出手，大家都不太敢争，让他在合理的价格区间拍下拍品，收获颇丰。
至于斯迪文森，自从他一口气砸下两个亿夺得标王之后，便不怎么出手了。
毕竟，再怎么富得流油的王公贵族，他买东西也是有预算的，刚才一下子花销超过预算，他只能收手。
而且，他忙着跟鹿萍儿聊天，也没心思再跟人竞拍。
鹿萍儿这个时候并没有拒绝跟斯迪文森尬聊。
一来，坑了人家那么多钱，难道还不能聊两句？
二来，余越刚才帮自己抬价，自己现在帮余越拖住一个对手，也是应该的，这叫“男女搭配，干活不累”。
陈雾龙看着在那里眉飞色舞的斯迪文森，仿佛看到了一只掉进大坑而浑然不自知的小兽，挖坑的一对男女则在暗地里露出“吃人不吐骨头”的诡异笑容。
最终，后面拿上台的一些个珍贵、珍稀的好东西成交价都没能超过那一组两亿的水晶原矿，斯迪文森依然是今晚的标王。
当赵马黄宣布夜魔拍卖会到此结束，众多买家纷纷离场，有的心满意足，有的遗憾失落，反正无论如何，未来几天，他们在茶余饭后都有了谈资——大罗刹宗强者斯迪文森与人争风吃醋怒砸两亿或风流王子为讨美人喜欢一掷亿金。
拍卖会散场，但斯迪文森不想散，他对鹿萍儿是意犹未尽，因此发出邀请道：“鹿姑娘，巨魔市场晚上比白天更有趣，不如我们去逛一逛、喝一杯，莫要辜负了这良夜。”
他风度翩翩，这样诚挚的邀约本是任何女性都难以拒绝的。
但偏偏，鹿萍儿拒绝了他：“啊，王子殿下，不好意思，我对逛街喝酒没有多少兴趣，我对数钱比较有兴趣。这样的夜晚，躲在自己房间里面数钱，应该会非常有趣。”
斯迪文森看着她，奇怪地问道：“数钱？”
鹿萍儿笑颜清纯可人，就像与世无害的小白兔：“当然啦！这还要感谢王子殿下，不仅送给我两亿，还将拍卖的货品也一并送还，让我可以再卖一次。像你这样的人，我只想说，你真是个好人！”
斯迪文森懵了：“你……你说什么？”
鹿萍儿咯咯笑说：“给你发好人卡啊！”
这时，斯迪文森的副手跑过来对斯迪文森说：“报告殿下，属下在去后台办理相关手续的时候，打听到一个消息——那一套水晶原矿的提供者名叫‘鹿萍儿’，正是您面前这个女人。”
斯迪文森身躯一震，看向余越和鹿萍儿：“原来……原来你们……”
原来你们合伙作戏骗我？！
你们把我当成什么，冤大头吗？！
余越皱了皱眉，拉着小柚柚的手，打算要走。
鹿萍儿笑着挥了挥手，吩咐吕猛、张撩等人先把装有全系列中高级水晶原矿的几个大箱子搬回楼船上去，然后说：“王子殿下，再见。其实，我并不想和你再见，你真的不是我喜欢的类型……”
斯迪文森看着他们的背影，沉声道：“想走？只怕没那么容易！”
言罢，身上有凌厉的气势爆发，如同利剑出鞘！
如此杀气，令大帐里的人们身躯为之一震，尚未离场者为之驻足。
这是什么情况？
要打架了吗？
余越一行停下脚步。
鹿萍儿回头说道：“王子殿下，你的风度到哪里去了？是你自己要把东西送人，现在又反悔想抢回去不成？”
斯迪文森盯着她，冷冷说道：“我不要东西，我只要人！”
鹿萍儿嫣然一笑，说：“王子殿下莫非听不懂人话？我说过，我已经心有所属，你这样执着，只会让大家都困扰。”
斯迪文森踏前一步，浑身气势再往上攀升一节：“我不要你的心，我只要你的人！”
鹿萍儿俏脸之上颜色微变，伸手抓了一下余越的衣服：“哥哥，救我！”
余越：“……”
斯迪文森眼中有红光爆射：“谁也救不了你，他更不行！我会先杀了他，再抓你回去！”
众人见又有热闹可看，全都不走了，全都站在边上强势吃瓜围观。
争风吃醋什么的，最好看了！
尤其是王子与庶民争风，还要动手打架。
然而，这个时候，一个声音传来：“奉劝几位，切不可在这座帐房以及周边搞事情！”
众人扭头一看，只见是那胖胖的拍卖师赵马黄从方台之上走下，来到斯迪文森和鹿萍儿中间，满脸堆笑，左右各看一眼。
斯迪文森眼睛一眯：“你难道想要阻我？”
赵马黄笑眯眯道：“我无意妨碍王子殿下的行动，只不过这里是白七阁设下的拍卖会场，如果在这里发生了暴力流血事件，岂非是砸了我们白七阁的招牌？所以还请几位留几分情面。”
斯迪文森正在气头之上，就好比箭在弦上不得不发，此时见有人横加阻拦，无异于火上加油，怒道：“白七阁算什么东西？我如果一定要在此时此地动手杀人，你能怎样？”
赵马黄胖胖的脸上收起笑容，正色道：“白七阁虽然算不得什么东西，但在自己的地盘上还是要有自己的主意，不能任人胡来。如果有人一定要砸白七阁的招牌，那么我们少不得也要采取一些手段了。”
他表情一变，身上的气势就变了。
刚才还是一副市侩的小老板的模样，现在却变得如同一方大佬般威严不可侵犯。
斯迪文森皱眉道：“你们白七阁难道也敢跟大罗刹宗为敌？”
赵马黄说：“只要大罗刹宗不为难白七阁，白七阁又怎会与大罗刹宗为敌？但若有谁非要与白七阁为难，那么白七阁不惧与任何人、任何势力为敌！”
“好，好，好！”斯迪文森盯着赵马黄看了一会儿，连说三声“好”。
他权衡利弊，觉得自己同时跟两方人马动手可能会吃亏，白七阁神秘莫测，没必要招惹他们。
于是招呼自己人说：“我们走！”




第332章 追杀（上）
 

“我们走！”斯迪文森一行风风火火离去。
见双方没打起来，吃瓜群众不禁大失所望，扫兴而回。
余越说：“我们也走吧。”
陈雾龙迟疑道：“斯迪文森那些家伙肯定在外面不远的地方等着，我们现在出去，不是撞个正着？”
余越说：“没什么好怕的。”
此时赵马黄走上前来，冲余越等人作了个揖：“几位若不嫌弃，不妨到后台喝一杯茶。”
他又恢复了满脸堆笑的市侩表情。
余越看着他，确定此人必定不是一般人。
陈雾龙建议说：“要不然去喝杯老板的茶，等一等再出去，说不定那些家伙就走了……”
余越问：“你觉得可能么？”
陈雾龙说：“我……我不确定……”
余越说：“怕就留下。”
他转而对赵马黄说：“多谢好意。今天太晚，小孩子得回去睡觉了，不如改日。”
赵马黄笑着说：“也好。如果阁下明日还活着，老赵我必登门拜访。”
姜柔皱眉，这人怎么这样说话？
余越却不以为意，带着小柚柚告辞离去，其他人只能跟上。
可当陈雾龙、叶卡捷琳娜战战兢兢走出拍卖会场帐房好远，也没有遇见斯迪文森等人，不禁生出侥幸心理：“那些家伙难道真的已经走了？”
余越问：“你觉得可能么？”
陈雾龙：“……”
他知道余越厉害、余越不好惹，虽然如此，但是斯迪文森也未见的好惹，如果可能的话，战斗能可免则免，以免殃及自己。
夜魔拍卖会虽然结束了，但是巨魔市场的这个夜晚，注定热闹无比。
“有人在跟踪我们。”鹿萍儿的一句话，立刻让陈雾龙和叶卡捷琳娜紧张无比。
姜柔看向余越，余越依然是淡定，但却把小柚柚交到了她的怀里。
姜柔也开始感觉有些紧张了：“余越……”
余越淡淡说：“没事儿，继续走。”
跟踪者的行踪越来越不加掩饰，似乎觉得没有必要，到后来索性光明正大地跟在后面。
花街中喧嚣一片，歌舞声、人声震耳欲聋，到处都是人，人挤人、人挨人，街道两旁除了悬挂彩灯，还有一根根高大的柱子，柱子顶端顶着铁盆，盆里灌满火油，熊熊燃烧，照亮黑夜。
余越突然停下脚步。
姜柔问：“怎么了？”
余越说：“你们先走。”
“那你呢？”
“马上就来。”
鹿萍儿也停了下来：“哥哥，我跟你一起……”
余越拒绝她道：“不，你带他们回去。”
鹿萍儿说：“可……可是他们是冲我来的……”
余越说：“没关系，这笔账我回去会跟你算。”
本以为他会说“没关系，万事有我”，怎料他说的是“回头算账”，鹿萍儿不禁心底一寒、娇躯一颤。
余越看了看姜柔，说：“姜老师，你带柚柚先回去睡觉吧。”
然后又唤了一声：“昆昆，保护好他们，你知道该怎么做。”
街市热闹，这句话好像是对空气说的，没有任何回应，鹿萍儿不解其意。
姜柔对余越说：“那……那你千万小心……”
余越点了点头。
跟踪者见目标快速离开，也立刻加快脚步。
但是却被一个人挡住。
斯迪文森盯着余越，恶狠狠地说道：“凭你，也想挡住我们？”
此时此刻，他的翩翩风度、温文尔雅统统消失不见，有的只是狰狞愤怒。
余越看了他一眼，说道：“你刚才说，你要杀了我？”
斯迪文森露出狞笑：“不错。我本来打算先抓住那个小表子，再将你千刀万剐。现在，既然你自己送上门来，那我就先宰了你！”
他身边的烈文虎克沉声道：“斯迪文森，让我对付他，你去抓人！”
斯迪文森点头：“嗯，也好。”
烈文虎克说：“别忘了你答应过我什么。”
斯迪文森笑说：“虎克兄，难道你还信不过我？他们一伙，有三个女的，鹿小表子归我，其余两个归老兄你，这是刚才就说好的啊。”
烈文虎克冷冷道：“好，你去吧。”
斯迪文森正要动身，余越依然拦在他的面前：“‘想走，只怕没那么容易’，这次轮到我说这句话了。”
斯迪文森仿佛听到这世界上最好笑的笑话，突然大笑了起来：“你居然想凭一己之力阻挡两位大罗刹宗强者？我看你这不是狂妄自大，而是已经疯了！”
余越淡淡说道：“是狂还是疯，动手便知。”
烈文虎克提醒道：“斯迪文森，别被他拖延！”
斯迪文森龇着森森白牙，咧嘴一笑：“好，虎克兄，就让我们两个一起火速宰掉这个不知死活的东西，再去抓人！”
烈文虎克沉声喝道：“动手！”
二人轰然出手，一个用拳，一个用爪。
一时之间，气势滔天。
恐怖的气势几乎令夜空为之色变。
宛如决堤的洪水，滚滚涌动，击向余越！
只见余越半步不退，轻飘飘站在那里，双手一翻一覆，轻描淡写，将二人的攻势化解于无形。
这惊心动魄的瞬间，并没有引起太多人注意。
因为惊人的气势顷刻消泯，街市上行人还以为他们在闹着玩。
只有斯迪文森和烈文虎克知道绝对不是在闹着玩，他们二人刚才的出手就算国内顶级强者被击中不死也是重伤！
可是，一个无名之辈，居然接住了那样的攻击，而且那样轻松，实在是令人震惊！
只听余越淡淡问道：“你们是想在这里死呢，还是换个地方再死？”
斯迪文森和烈文虎克相视一眼。
烈文虎克说：“换地方，这里施展不开！”
斯迪文森点头同意，对身后的手下人说：“你们先去抓人！记住，女的抓活的！”
其手下十四条壮汉领命而去。
对他们，余越未加阻拦。
下一刻，余越、斯迪文森和烈文虎克三人的身影几乎同时自原地消失。
姜柔抱着小柚柚走在人群中，鹿萍儿带头，陈雾龙和叶卡捷琳娜紧跟在后。
突然，半空无比明亮，夜空中竟然出现一头巨大的金色猛虎，猛虎旁边有一只金色的猿猴。
猛虎、灵猿在街市上方纵横捭阖，似乎是在追逐一颗大星。
那颗大星闪闪发亮，移动速度极快。




第333章 追杀（下）
 

轰——
轰隆——
剧烈的震荡声传来，伴随着冲天的光芒。
金光猛虎和金光灵猿追逐一颗飞星，在巨魔市场上空盘旋两周，横掠而过。
光芒冲击黑暗，如同大海翻起波澜。
空气震荡发出轰鸣。
下方的街市人群更热闹了，欢呼声一片，浑然没有想到他们头上的并非烟火，而是可怕的强者在争斗，好在冲击拨是冲上更高空的黑暗，否则下方的人群不知要死伤多少。
小柚柚指着天空“啊啊”大叫。
别人以为她是因为看到大老虎和大猿猴的光影而兴奋。
谁知她叫的却是：“爸爸！是爸爸！”
虎啸生风，金猿腾空，光芒乍隐乍现之间浮现出几个可怕的身影，如同神魔，那是余越和烈文虎克、斯迪文森在空中交锋。
鹿萍儿说：“快走，此地不宜久留！”
她连忙带着姜柔等一行在人群中穿梭，这里的确不是安全之地，虽说那三位强者的争斗造成的冲击都是往天上迸发，但是万一砸向下方呢？
岂非血流成河，伏尸数里？
巨魔市场上空光影掠动如同烟火，雷鸣般的巨响不断传来，滚滚来去，速度极快，一会儿在市南，一会儿在市北，纵横如电。
有一人，站在一顶巨大如山的帐篷顶上，看着天空光芒闪耀之处。
帐篷高大，而顶尖细小，似无立锥之地，但那身形有些发胖的男人却是站得稳稳当当，饶有兴趣地关注着激烈空战。
陈雾龙感觉自己背后，还有人追踪而来，即便他们在人群中钻来钻去也无法将之甩脱。
他小心护住叶卡捷琳娜，胸中忐忑不安。
我们今天到底能不能活着离开？
突然背后有劲风破空之声传来，一条大汉气势迸发，向他扑至！
陈雾龙正要回身抵挡，就在此时街道旁边联排档口的棚檐上一条绿色藤蔓垂下，卷住那个杀手的脖颈，将他像旱地拔葱一般从人群中拔了起来，拉到不知名的黑暗中。
陈雾龙抬头看去，只见一只头顶长着绿叶的黑猫在街旁排挡的棚子上轻盈漫步，身躯颀长油黑，双眼如同两颗碧绿的宝石，显得那样优雅而诡异。
鹿萍儿也发现了后方的变化，惊异于黑猫之强大，但却并未停留，催促带领大家继续前行。
当他们走进一条窄巷，巷子里五六名劲装杀手守在那里，见他们到来，立刻持刀便砍。
刀光雪亮，堪比天上的月华。
五六把雪亮钢刀如同银蛇、如同海浪，向着鹿萍儿、姜柔等人席卷而至！
姜柔吓得花容失色。
鹿萍儿首当其冲，却是丝毫不乱，眼中寒芒闪动，展现出魔道魁首应有的杀伐果断，纤纤玉手一抬，便是一招强控场！
天上天下唯我至尊功·地霸诀！
瞬间，如同空气凝固！
五名杀手身形顿住，如同被施了定身法一般。
有人甚至已经腾空而起，但是这一瞬间也只能定在那里。
五把钢刀更是无可寸进。
五人脸上纷纷露出惊恐之色。
鹿萍儿再度出手，五记戳掌……
噗！
噗！
噗！
噗！
噗！
杀手组五人身上总共出现五个血洞。
控场解除，他们全数栽倒在地，钢刀零落，双眼翻白，再也爬不起来。
鹿萍儿俯身确认五人完全死亡，用一人衣襟擦干净右掌血迹，俏脸之上冷酷无情，檀口吐出一个字：“走！”
——她在空闲时和余越讨教过掌法，获得一些指点和启发。掌如刀，杀人用捅戳。
姜柔捂着小柚柚的眼睛，两股战战从满地尸体间跨过，咬牙继续往前走。
花街中锣鼓喧天，两旁简易房的房顶上一条条人影纵跳如飞，正飞速向姜柔等人这边接近！
那无疑都是斯迪文森养的杀手和打手！
其中一个杀手纵身跃下，还未落地，下方突然游过来一条大蛇，大蛇昂首张口，一口便将那从空中落下的杀手吞掉。
陈雾龙扭头一看，那根本不是什么大蛇，而是一条粗长如蛇的藤蔓。
只不过藤蔓本无口，却偏偏将一个大活人吞噬得不知去处。
随后，藤蔓收缩，如大蛇化小蛇，很快游走不见。
另外几个杀手落地，在人群中穿梭，想要将目标团团包围。
殊不知，他们自己已成为目标。
一人经过酒铺。
酒铺伙计正在乐呵呵地观看花车巡游。
突然，一只硕大的啤酒桶中伸出一条触手般的藤蔓，不由分说卷住那个杀手，将其拖入酒桶！
酒铺伙计听见动静吓了一跳，连忙爬上梯子，打开酒桶一看，里面原本黄澄澄的酒液竟然变得鲜红如血，并且在旋转下降，形成一个飞转的漩涡，片刻后，桶中液体涓滴不遗，好像是被什么东西一口气吸收掉了。
很快，酒桶见底，底部有一个圆圆的小洞，除此之外别无其他。
其他几个杀手，有的走在人群中，被迎面飞来一条锋利如刀的藤蔓抹了脖子；有的被花车里伸出的诡异触手抱了进去，杳无声息；有的被地底钻出来的尖刺刺得肠穿肚烂……
鹿萍儿带着众人一路走来，见到这幅景象，心中惊疑不定，斯迪文森派出的杀手本事不小、数量不少，但都无声无息地死在热闹的街市人流之中。
到底是谁在出手相助？
难道是那只黑猫？
原来余越身边一直跟着这么恐怖的东西吗？
陈雾龙更早已吓得魂飞魄散。
随身携带如此杀人不眨眼的妖物，余越当真就是魔头中的魔头。
黑猫昆昆解决掉暗地里的袭击者，鹿萍儿击毙前方的拦截者，终于是有惊无险地回到了楼船停靠之处。
余越已经负手站在甲板上等他们。
众人连忙上船。
姜柔关切问道：“余越，你没事吧？”
小柚柚扑进余越怀里。
余越揉了揉小柚柚天然香香的头发，然后说：“没事。”
鹿萍儿问：“大罗刹宗那两个人呢？”
这次不等余越开口，旁边的吕猛已经是抢先回答：“那两个家伙啊，已经被打死扔河里了！余先生真的太牛了，恐怖如斯！”
河滩上果然有战斗过的痕迹。
却说十分钟之前，吕猛、张撩等人运送矿石先行回到楼船，便看见夜空中金光闪耀、气芒纵横，一条猛虎和一头灵猿的光影追逐一颗大星飞至大河上方，轰天的雷鸣声不绝于耳……




第334章 暴打（上）
 

轰隆——
轰隆隆——
当时，吕猛和张撩害怕极了，满船的人员全都害怕极了。
他们还以为是有什么大灾难要降临，无比担心船毁人亡。
突然，大星飞坠。
紧接着猛虎落地，灵猿也一跃而下。
河滩瞬间沙石冲天，如同一道道沙泉喷涌。
地面震动，河面也在震荡，巨大的楼船随波摇晃，险些离岸而去！
船上全员吓得半死。
所幸，剧震并有持续太久。
吕猛、张撩等人便瞧见河滩上出现了三条人影。
他们冲到船舷，看清了那是余越。
在余越左边站着斯迪文森，右边站着烈文虎克。
斯迪文森背后浮现金光闪闪的猿魔幻影，原本威风凛凛如同魔神战将的影像，此时却显得有些支离破碎、裂迹斑斑，而斯迪文森自己也是鼻青脸肿、嘴角溢血，似乎已受重伤。
烈文虎克背后浮现金色虎魔幻影，情况未见得比斯迪文森好多少，金虎影像闪烁明灭，自己也是遍体鳞伤，气喘吁吁、狼狈不堪。
再看余越，一点事儿没有，依然还是一派风轻云淡的模样。
他整了整衣衫，淡淡说道：“你们若再不拿出真本事来，可就没有机会了。”
斯迪文森和烈文虎克四目一对，瞬间杀机毕露！
金猿、金虎幻影双双消失，缩回主人身体。
斯迪文森和烈文虎克各自的肌肤表面散发金光，如同两尊黄金雕像。
下一刻，二人头皮炸裂，身躯也随之裂开，从里面钻出来一只灵猿、一头猛虎。
灵猿、猛虎并非普通的猿猴和老虎，而是猿首人身、虎首人身的直立魔兽，身躯伟岸，高大得惊人，充满无穷力量。
特别是烈文虎克化身的虎魔，更几乎和楼船一样高，浑身肌肉虬结，昂首发出震天虎啸，激荡起暗夜风雷。
吕猛、张撩等人原本打算上前帮忙的，可是见到这幅景象，不免被吓得呆住。
这……这也太恐怖了吧？
那头虎魔能把楼船掀翻，我们上去岂不是去送死？
不知道余先生自己会如何应对？
只见余越站在河滩上，袖手看着某个方向，似乎对身边的危险毫不关心，似乎根本没有将斯烈二人的爆发放在眼里。
二人爆发未完，气势如同破竹，节节攀升。
虎魔状态的烈文虎克双手向后，伸到自己的后脖颈处，抠住脊柱上端，大吼发力，突然就把整条脊椎骨给拔了出来！
森白虎骨，抖落鲜血，化作三米长刀，寒光凛凛夺人眼目。
而他背后的撕裂伤快速合拢、血肉补全。
此刀乃是一件由性命真元温养的宝器。
拿出此等宝器，说明他是打算拼命了！
再看猿魔状态的斯迪文森，伸手入腹，从腹中挖出一坨血红色水晶。
腹洞合拢，他将水晶搓成一根粗大沉重的棍棒。
棒身血红，萦绕着诡异可怕的气息。
这无疑，也是一件宝器。
一件极为邪性的邪宝！
拿出了压箱底的东西、准备要拼命的二人，浑身气势撼天动地，如同风暴，如同海啸，令所有人都为之惊惧、为之骇然！
然而余越就夹在这风暴、海啸之间，却宛如一尊神塔屹立，无丝毫动摇。
“华夏小子，你也算有些本事，但你实在不该欺辱本王子、对抗大罗刹宗！你做了不该做的事，今日唯有一死！”斯迪文森从猿魔口中发出怪叫，尖牙利爪，何其狰狞。
“在我看来，大罗刹宗不过如此，就你们这样的，再来十几二十个，我也照样侮辱了。”余越冷冷说道。
他这样的话，放眼鳄国全境是无人敢说。
谁要是敢在鳄国国土说出这样的话语，那么他就算没死，也已经和死人差不多了。
大罗刹宗，鳄国之主宰，一千七百万平方公里内没人敢惹。
但是，这样的话，余越偏偏说了，而且说得风轻云淡，是轻松无比。
“找死！”斯迪文森和烈文虎克双双暴喝。
余越的“狂言”不仅让斯迪文森暴怒，烈文虎克也是怒不可遏。
他们二人一起动手，一左一右向着余越攻击而去！
斯迪文森血晶重棍在手，一棍以绝无伦比的力度砸下，瞬间血光漫天，血色闪电在空气中噼啪作响，带着侵蚀性的邪力随棍飞降！
无论什么人，被这一棍击中，就算不被砸成肉酱，只怕也会被重棍邪力侵蚀得血肉消融！
他的罗刹魁神功修炼的是猿猴真元，本是以灵巧迅捷见长，但是化身之后，偏偏使用势大力沉的招数，一棍之威，宛如天柱崩塌，这也是他的手段套路，好叫人捉摸不透。
烈文虎克双手紧握虎骨长刀，双臂肌肉一条条隆起，如同皮肤下有粗大的蚯蚓在快速蠕动，瞬间，斩出不知多少刀！
瞬间，是刀影重重，仿佛刀山地狱一般。
刀光如同九天银河是倾泻而下，又如疾风骤雨，打碎蕉叶新荷。
他的罗刹魁神功修炼的是老虎真元，本是以力大势猛见长，但是化身之后，偏偏采用快速攻击，同样，这是套路。
即便没有套路，但，大罗刹宗两大强者这样的出手、这样的攻伐之势，天下任何人只怕也会被当场碎尸万段。
张撩摇头叹息。
吕猛几乎要闭上眼睛，不忍再看。
余先生一死，小宫主固然是不用还债，但我们恐怕也是在劫难逃啊……
船上众多武者，没人相信余越能躲过此劫。
而在此时，余越出手了。
这个时候，小柚柚、鹿萍儿、陈雾龙这些人都不在旁边，他也没有必要演示那些个武技招式，采用最纯粹、最简单的打法——随便打。
只见他一步踏出，右手轻轻握成拳头，轻飘飘地打出！
这一拳，看似轻柔无力。
但是斯迪文森那一棍所挟带的血色气芒在接触到余越拳头的一刹那，登时炸裂开来，“噼里啪啦”如同爆豆一般，无数血气宛如是天河倒转、银河逆上九霄，竟然狂奔浪涌般转头向着斯迪文森自己冲来！
而那一根沉重无比的血晶重棍，也被余越是一拳击得倒打而回，砸在斯迪文森红红的猴脸之上！
砰……




第335章 暴打（下）
 

“啊耶……”斯迪文森瞬间倒飞出去，发出一声尖叫，是气力无比。
他的左半边猴脸被自己的血晶重棍重重砸中，已经深深凹陷，左眼也爆裂，呈一团可怕的紫葡萄挂在眼眶之外。
而且，遭受血棍邪力侵蚀，他的半边脸已是血肉模糊，再无可能恢复。
至于烈文虎克的狂刀快斩，纵然快如暴雨，但是却连余越的衣角都沾不到。
余越的身法简直已经快到不可思议。
在躲过了烈文虎克几十刀之后，突然出手！
依然是右拳轻握，轻轻打出，但却快如闪电。
烈文虎克明知对方会有反击，但却偏偏躲不过。
胸口中了一拳，出现一个拳印。
紧接着是两个拳印、五个拳印、十个拳印……
余越的拳速太快了，与烈文虎克的速度根本不是一个档次。
短短数秒，烈文虎克的胸口便已出现无数拳印。
虽然每一个拳印不深，但都很明显，仿佛是刻上去的一般。
而这么多拳加在一起，烈文虎克的胸膛已经被击碎，鲜红的血液从他的眼耳口鼻中流下。
“怎……怎么可能？”烈文虎克根本无法相信自己会败，而且败得这么快。
“跟我比速度？你不行。”余越摇头说道。
“好，那就比比力量！”烈文虎克拥有强大自信，他毕竟是大罗刹宗排名第二十五的强者，不会那么容易就受到挫败。
他立刻转变思路，放弃攻速，施展自己最拿手的功法，打算凭借力量碾压余越。
只听一声狂吼，烈文虎克身形再次拔高半米，浑身肌肉如同铁水灌注，双手握刀，凌空高举，猛然向着余越当头斩下！
这一刀，将空气撕裂发出恐怖哀鸣，将一位大罗刹宗强者的力量演绎得淋漓尽致。
“唉……”余越叹了口气，双手轻握，双拳轻推。
这一推，表面看起来是轻飘飘的，但烈文虎克却脸色狂变，只觉得余越的双拳如有万钧之重，宛如太古神人推倒不周山，是力大无比！
“不好！”烈文虎克心中生出最高警兆，强行收刀，飞速后退。
船上众人惊讶，大罗刹宗的强者为何会吓成这样，手里有刀竟然不敢和赤手空拳的余越硬拼？
只见余越双手倒转，往地上一按。
轰隆——
如同陨石坠落，平地炸起惊雷之声！
整片河滩瞬间震动，河里的楼船也被震得一跳，吕猛、张撩等人东摇西晃。
而烈文虎克脚下突然崩裂、出现一个大坑，将他坑陷进去。
烈文虎克入坑大惊，这……这家伙简直不是人！
他一击虽然轻轻飘飘，但却如同泰山崩倒、陨石天降，已非凡人所能抗衡。
他根本不止是有些本事而已，他简直是一位战力绝顶的超级强者，自己这点儿力量和他相差太远了，就算是大罗刹宗前十的强者到场，胜负都难说。
不想死，只有跑！
仰头看见余越出现在大坑边缘，烈文虎克哪里还有半点儿争斗之心，他早已心胆俱寒，身形一摇，化作一头金色老虎。
金虎背上生出双翼，是如虎添翼，高高跃出坑洞，振翅飞向空中。
他这是把压箱底儿的本事都用来逃命了。
然而余越却没打算放过他。
只见余越脚踏虚空，是登天而上，眨眼之间便追上了烈文虎克。
烈文虎克这真是叫做“插翅难飞”。
“不要逼我！”金虎狂吼，凌空疾扑！
这一式虎扑包含了他毕生修为，便是高楼广厦也能打得粉碎。
却见余越不慌不忙，还是轻飘飘一拳捶出，就跟热恋情侣互相打闹一般。
这一拳击出，一丝异样也没有，感觉就好像给人捶背一样。
但是飞虎形态的烈文虎克却浑身一震，双翅凭空折断，背后诡异地凹了进去，胸口也浮现出一个深深的拳印。
他想逃，却已经再也不能动弹。
身躯在空中膨胀，化作一朵红云。
红云如血，接着下起了瓢泼大雨。
没多久，河滩上的沙石被染得赤红。
雨散云收，烈文虎克不见踪影。
世界上已再也没有烈文虎克这个人。
“余先生，那个大马猴要逃跑了！”突然，吕猛高声提醒道。
斯迪文森看到烈文虎克被活活打死、死得连渣都不剩，早已被吓破了胆，二话不说，转身就跑。
他没有选择往巨魔市场的那边跑，而是冲向大河，企图跳河遁走。
余越其实早就发现了他的举动，听到吕猛提醒，微微一笑，说：“没事，让他跑一会儿。”
斯迪文森飞窜如猿，速度极快，几个呼吸间便已到了河边。
面对滔滔的大河之水，他没有犹豫，一个猛子便扎了进去。
此时，站在半空中的余越这才跨出一步。
一步，便到了大河之上。
余越凝神，对着河面伸出一根食指，一指点了下去。
陡然间，这条波涛汹涌的大河剧烈跳动、扭动几下，如同被打中了七寸的大蛇。
下一刻，大河断流，从余越点下的位置一分为二，露出无比泥泞的河床，一个身影落入底泥之中，在里面疯狂挣扎。
上游的河水滚滚而来，到此不能寸进，是冲天而起，巨浪裂空，高达百米。
岸边的楼船受到影响，飘摇不定，船上众人被震得东倒西歪、满地乱滚。
余越一把将斯迪文森从河底抓了出来，然后河水砸落河床，轰然巨响，如同龙蛇翻腾，卷起千堆白雪。
楼船渐渐稳住，船上众人相互扶持站起，看到余越立在滚滚南去的河面上，手里拎小鸡一样拎着斯迪文森。
斯迪文森浑身烂泥，狼狈到了极点。
他被余越抓在手里，已是半分反抗之力也没有。
他第一次觉得死神离自己这么近，第一次真正品尝到性命握在别人手中的感觉。
饶是如此，他依然尖叫道：“你……你想干什么？不要忘记了，我可是大罗刹宗的弟子！你……你若敢杀我，大罗刹宗是绝对不会放过你的，哪怕你走到天涯海角，大罗刹宗都会追杀你的！”
听到斯迪文森威胁的话，余越慢条斯理、悠然地说道：“大罗刹宗门下的走狗算得了什么？我又不是有没杀过，而且已经杀过不止一条。”
斯迪文森说：“我……我姐姐乌斯季妮尤什卡是宗主亲传弟子、大罗刹宗排名第二的强者！如果……如果你动我一根指头，我姐姐……我姐姐一定会将你挫骨扬灰！”
值此生死关头，斯迪文森搬出了自己的靠山，现在或许只有姐姐的威名地位，才能救得了他一命……




第336章 算账（上）
 

乌斯季妮尤什卡！
吕猛一惊。
他在来鳄国之前，就已经对大罗刹宗进行了一定的调查了解和信息采集。
而乌斯季妮尤什卡之名，他是还没有采集信息就已经听说过了。
伊凡、乌斯季妮尤什卡、勃鲁晓夫，在鳄国乃是三个如雷贯耳的名字。
他们三个都是大罗刹宗宗主的亲传弟子，分别是大罗刹宗排名第一、第二和第三的强者。
他们三个，就像三座让人无法攀越的巨峰，死死压在鳄国所有年轻一辈武者异人头顶，就算再高傲的天才，遇到这三个妖孽，最终也只有叹服。
乌斯季妮尤什卡，大罗刹宗宗主亲传弟子之一，大罗刹宗次席，罗斯公国的王女，在她身上拥有太多的光环，她的名字仿佛充满了魔性，任何人听了都是忌惮三分。
在鳄国全境，无论是个人也好，或是大型组织、公国王廷也罢，不给乌斯季妮尤什卡情面的存在，恐怕还真是寥寥无几！
据说，乌斯季妮尤什卡天资绝世罕有，是大罗刹宗重中之重的培养对象，如同冉冉起飞的凤凰，前途无量。
斯迪文森能受到大罗刹宗器重，一部分是因为他的家世，但更主要的原因是他有一个天之骄女一般的姐姐。
“你姐姐？”余越问了一句。
“对，我姐姐，宗主座下第二人！”斯迪文森还以为自己姐姐威名赫赫，余越害怕了，一时之间胆子又大了回来，嚣张地说道：“你识相的话，就立刻放了我！你现在放了我，我还能在我姐姐面前给你求个情，否则，你和你的家人朋友都必将死无葬身之地！”
听到这样的话，余越不由得笑了起来，摇头说道：“我啊，这辈子，就不知道‘识相’应该怎么写。我若要杀人，任谁也罩不住。王子殿下，你姐姐乌什么斯什么卡，那是哪根葱？”
“你！”斯迪文森瞬间是脸色煞白，尖叫到，“你……你……我……我姐姐……”
“行了，你可以闭嘴了。”余越一掌切断了他的咽喉。
斯迪文森双眼睁得大大的，似乎根本不相信自己会死，姐姐的威名竟然还有镇不住的人，这样的事情，在他活着的时候，永远都无法想象。
余越随手，将他的尸体扔进河里。
大河滚滚，冲刷一切。
余越信步走回岸边，手里拿着两样东西，喃喃说道：“这是上好的血钻，这么大一坨的血钻倒也难得一见，只可惜被炼废了，宝器不是这么炼的……嗯，这条虎骨泡酒不错……”
全船死寂。
楼船之上，无论是吕猛、张撩，还是其他的天上宫高手，没有一个人敢说话。
余越先后打死烈文虎克和斯迪文森，只怕还不到十分钟的时间，但却已经颠覆了许多人的想象。
吕猛、张撩等人嘴巴张得老大，半天合不拢。
这……这还是人类能拥有的力量吗？
轻描淡写，仿佛随手打苍蝇蚊子一样打死了大罗刹宗排名前四十、前三十的强者。
尤其他那一指截断江河的神技，更是把他们震撼得魂飞魄散。
另一个方向，立在巨大帐篷顶端的男人依然面带微笑，虽然可能没有人听得到，但他依然伸出了一双肥厚的手掌，“啪啪啪”鼓起掌来。
当余越一手提着红通通的血晶重棍、一手拎着白森森的虎脊骨，施施然登上楼船，船上众人一时之间都被吓得退开一圈。
余越笑了笑，将这两件东西扔在甲板上，说道：“帮我拿去洗一洗。”
这可是两件强者的护命宝器啊，他就这么随手一扔？
当然，他的东西，现在应该没人敢昧了去。
吕猛吩咐下去，让人仔细清洗，好生送还。
吕猛大着胆子，上前阿谀奉承一番。
余越摆了摆手，他立刻住嘴。
他现在对余越是又敬又畏。
他觉得自己的想法实在有些井底之蛙，他之前居然以为斯迪文森搬出乌斯季妮尤什卡当作靠山就能震慑住余越，真是笑话，余先生这样的人物怎么可能有谁威胁得了他？
斯迪文森就算搬出再大的靠山，余先生也能一脚将之踏平了！
他此时此刻更加确定，小宫主虽然古灵精怪，做很多事情都不靠谱，但有一件事，她却做得无比正确、无比靠谱，那就是——和余先生交好。
若天上宫和余先生交恶，那么下场应该不会比斯迪文森、烈文虎克好多少。
这个时候，姜柔、鹿萍儿一行解决掉袭击和拦截的杀手，有惊无险回到了楼船之上。
鹿萍儿问起斯烈二人。
吕猛、张撩抢着汇报刚才的战况，余先生神勇无敌如何如何。
得知斯迪文森和烈文虎克已被打死，鹿萍儿先是一惊，继而陷入沉思。
余越已经带着小柚柚回房间睡觉了。
姜柔和陈雾龙、叶卡捷琳娜也各自回房。
——楼船上有很多房间，鹿萍儿已事先命人收拾准备。
至于黑猫昆昆，则又不知去向。
过了一会儿，余越的房门被敲响。
来人是鹿萍儿。
鹿萍儿站在门口，纤纤十指绞在一起，似乎有些犹豫，说道：“哥哥，我想……跟您谈谈。”
余越回头看了一眼已经在床铺上睡熟了的小柚柚，点点头，说：“去你房间吧，正好我也有一笔账要跟你算算。”
鹿萍儿：“……”
鹿萍儿的房间有一股淡淡幽香。
有窗户，能看到巨魔市场迷离的夜市灯光。
鹿萍儿请余越坐下，并端茶倒水。
温柔得就好像一个小妻子模样。
余越悠悠然喝了一口茶水，问道：“你找我，有什么事呢？”
鹿萍儿已经换了一身衣服，是之前穿过的那件黑色丝袍，显得肌肤白腻、气质慵懒。
她站在余越对面，轻轻一笑，开口说道：“今天真是谢谢您了，要没有您，我绝对赚不到那么多钱，而且还有可能遭遇大罗刹宗的毒手。”
余越说：“相比口头感谢，我跟喜欢一些实际的东西。”
鹿萍儿笑说：“正是要回报哥哥。我们挖的系列晶矿拍出两亿天价，扣除白七阁的佣金，净赚一亿八千多万，我手上还有些钱，凑成两亿整，还给哥哥；另外，斯迪文森那个傻逼把那套晶矿又送还给了我，我想把它转送给哥哥，抵剩下的一亿欠债，您看……行不行？”
余越看她一眼，说道：“鹿小宫主，你这算盘打的未免有些太响了吧？”




第337章 算账（中）
 

“鹿小宫主，你这算盘打的未免有些太响了吧？”余越冷冷说道。
“哥哥，您……您是觉得那套晶矿不……不值一个亿么？”鹿萍儿有些被他吓到的样子，说话都结巴了。
“那套晶矿当然不值一亿，最多也就五百万。另外，系列晶矿能拍到两亿的价格，有我一半的功劳，你应该先付我一半酬劳，再说还债的事。”余越道。
“啊？这……这……”鹿萍儿张着小嘴巴。
没想到余越算得比自己精多了。
怎么感觉这欠债是越欠越多了？
只听余越还没说完，他接着又道：“这是正常的算法，此外还有一笔账要跟你算一下……”
鹿萍儿问：“什么账？”
余越说：“在拍卖场的时候，你是有意拉我下水，坑骗斯迪文森。你坑了人，也坑了我，把火烧到我身上，这笔账，得算。”
鹿萍儿颤声问道：“怎……怎么算？”
余越举起茶杯喝茶，目光却落在她的脚上。
大概是因为在自己房间，女孩儿比较放松，她未着鞋袜，赤裸双脚，踏在柔软的地毯之上。
余越看见她那露出在黑袍之外的两截雪腻腻的小腿，然后一双白嫩晶莹的小脚儿，当真是如玉之润、如缎之柔，光滑圆润的脚踝、莹白的脚腕、柔丝软缎般清滑的脚背，脚背的肉色便似透明一般，隐隐映出几条淡蓝纤细的筋络，秀趾如同五颗白玉，香蜜沉沉……
余越心头莫名一阵火热，放下茶杯，说：“敢坑我的，总得付出一些代价，总得……受到一些惩罚。比如……打你的屁股……”
鹿萍儿似乎呆了一下，突然像一只被踩了尾巴的猫儿一样跳了起来，惊叫道：“啊，你敢！”
余越说：“我不敢。”
人已经欺到鹿萍儿面前。
鹿萍儿立刻纵身飞退，但是余越如影随行，她根本无法摆脱。
只见余越一把抓出，鹿萍儿险些落入其手。
瞬间，鹿萍儿身形消失。
空气中出现了几道透明的弯弯扭扭的痕迹，那是空间扭曲的痕迹。
为了躲避，她居然使出了“极速移形”！
只可惜，余越不是斯迪文森，余越也掌握着空间法门、传送神通的秘诀，他甚至比鹿萍儿掌握得更多。
瞬息之间，余越的身形也凭空消失。
所留下的空间痕纹，比鹿萍儿的要浅淡许多。
一时间，房中竟然空无一人。
唯独小几上一口红铜香炉盘着的涂金狻猊在喷吐烟气，烟气袅袅。
下一秒，笔直一线向上升腾的烟气猛然散乱。
房间里鹿萍儿的身影出现，带起劲风，眼珠子刚刚一转，余越便已出现在她后面，一下子将她摁倒在床铺上，抬手朝那浑圆的小俏臀上重重拍打了一下。
啪！
“还想跑？”
“哎呀！”屁屁遭遇袭击，鹿萍儿发出一声呼叫，然后咬牙切齿地道，“余越，你有本事就再打我一下！”
余越笑说：“既然鹿小宫主提出这样的要求，那么我又怎么能不满足你？我不但要打，而且还要脱了裤子打！”
鹿萍儿叫道：“不要不要，我没穿裤子！”
咦，这话什么意思，到底是拒绝还是提醒？
余越并无太多迟疑，自己坐到床上，一把拉过女孩儿的娇躯按在腿上，不顾对方如何挣扎，掀开衣袍下摆，里面……
里面竟然真空一片！
她是真的没穿裤子，包括内裤！
正在余越有些发呆的时候，鹿萍儿挣扎叫道：“不敢打么？不敢打就快让我起来！”
余越一只手将她死死摁住，一手高高扬起，嘴里说：“你在激我？”
说着，手起掌落，在左右两瓣屁股上各打了几下，“啪啪”的脆响不绝于耳。
鹿萍儿的屁股不大，但是肉却不少，没有任何布料阻隔，余越的手掌可以清清楚楚地感受到女孩儿小屁股惊人的弹力和细腻的触感。
伴随着其秀口发出的一声声痛呼：“啊……呀……呀……”
着实令人上头。
本来余越只是想满足一下鹿萍儿的“要求”，但渐渐就打上了瘾，竟连拍十几下都没有停手的意思。
但随着时间的推移，余越感觉到不对劲。
这丫头的反应不对吧？
被打屁股这么羞耻的事情，为什么鹿萍儿温香软玉般的身体在那里扭来扭去却不像是在挣扎抗拒；发出的声音也从最初的惊呼慢慢变成了混着鼻音的轻哼，听不出是痛苦还是享受；还有，她是故意不穿内裤的吗……
余越晃了晃脑袋，停下手来。
鹿萍儿连忙从他的大腿上滚到地毯上，站起身，衣袍不整，俏脸儿通红，盯着他，眼神古古怪怪，有生气、有委屈、有羞耻，还有一丝丝的……媚意。
这模样很是诱人可爱。
但余越却觉得有些不对。
只听鹿萍儿叫道：“怎么不打了，啊？你不是很有本事吗？你不打我，我可要打你！”
说完，她直接跳到余越身上，将娇艳的双唇吻住余越的嘴唇。
这一吻似乎很轻，却又似乎用尽全力。
房间里的空气早已变得千般袅娜、万般旖旎。
窗外，灯火迷离。
不夜的巨魔市场，如房中人一般火热、躁动。
鹿萍儿将余越压倒在床单被褥里。
余越将她生生推起来，动人的香气在口鼻间萦绕。
余越微微皱眉，问道：“你做什么？”
鹿萍儿故作生气地说：“你用手打我的屁股，我用嘴打你的嘴巴啊！”
“别闹。”余越说着，想要起身。
却被鹿萍儿贴身上来，又压倒回去。
只见鹿萍儿搂着余越的脖子，媚眼如丝，幽幽说道：“哥哥，人家都已经这样了，你怎么忍心把人推开？你难道不想……”
余越心想，这难道就是传说中的“白给”么？
不对，鹿萍儿这丫头不可能白给。
她怎么可能平白让人占便宜？
在她那里，一切都是标好了价码的。
余越目光一转，看到小几上那口涂金狻猊红铜香炉，挥手发出一道劲风，将之击倒，熄灭炉中香。
然后问道：“鹿小宫主，你到底打的哪门子算盘？”




第338章 算账（下）
 

“鹿小宫主，你到底打的哪门子算盘？”余越冷冷问道。
鹿萍儿看了一眼被打翻的香炉，对近在咫尺、呼吸可闻的余越轻轻一笑，说：“什么算盘？这里没有算盘。”
余越说：“那一炉香，有催情迷心的功效。你从一开始就想算计我，我居然差点儿着了你的道……”
回想刚才，他确实有那么几个瞬间头脑发昏、意乱神迷。
鹿萍儿俯首，把鼻尖贴着他的耳廓，吐气如兰，幽幽道：“哥哥，你在说什么，我怎么听不懂呢？”
余越猛然一个翻身，把她压在下面。
女孩儿嘤咛一声，随后露出又害怕又欢喜的表情。
余越问道：“别装了！说吧，你到底想干什么？”
鹿萍儿看着余越说：“我想干……你。”
她轻咬红唇，满眼风流，明明长着一张清纯脸蛋，此时的神情却有几分淫-荡。
余越的心漏跳了两拍，干咳一声，道：“不想好好说话是吧？信不信我打烂你的屁股？”
鹿萍儿笑着说：“原来哥哥有那种嗜好啊，那你打吧……”
余越感觉一个脑袋有两个大，这丫头简直胡搅蛮缠。
他起身要走。
鹿萍儿连忙说：“好吧好吧，不闹了，我们好好谈一谈。”
余越站在床边。
鹿萍儿半躺在床上，拍了拍身边的空位，说：“上床来谈。”
余越皱眉：“我看你就不想好好谈。”
鹿萍儿说：“哥你一个大男人，胆子怎么这么小？我又不干嘛，就是大家卧谈一下而已！”
余越说：“我走了。”
鹿萍儿说：“你要是走，那我半夜去你房间找你！现在我只是不穿裤子，待会儿我不穿衣服！”
余越问：“你什么意思，威胁我？”
鹿萍儿说：“不是威胁，我这是请你上床，现在就把事情谈完，免得夜长梦多。我很有诚意的哥。”
余越咂了一下嘴，脱鞋坐到床铺上。
鹿萍儿枕着枕头，拍了拍另外半个枕头，说：“躺下吧。”
余越说：“喂，别太过分。”
鹿萍儿撅嘴道：“卧谈卧谈，不卧倒，怎么谈？”
余越沉默了一会儿，指着她的小鼻子说：“有言在先，谈就谈，别动手动脚。”
鹿萍儿摸着自己的屁股说：“明明是哥哥先动的手……”
余越：“……”
鹿萍儿说：“请卧倒吧。”
余越叹了口气，在鹿萍儿身边躺下。
鹿萍儿笑得温柔如水：“能跟哥哥同床共枕，好开心呀！”
余越问：“说说看，为什么算计我？”
鹿萍儿说：“因为……我喜欢你呀……我想跟哥哥，有更深入的交流……”
余越皱眉：“你要是再不好好说话，我真的会把你屁股打成三瓣！”
鹿萍儿露出委屈巴巴的表情：“哥哥，我是认真的，你为什么不相信呢？我正是担心在拍卖场的表白被你误会成‘逢场作戏、拉你下水’，所以今夜再表白一次，没想到哥哥你对我的误会已经这么深了……”
余越指了指那口翻倒的香炉，质问道：“表白需要用催情迷香吗？”
鹿萍儿俏脸一红，嗫嚅着说：“助性而已，对身体没什么危害的。”
余越感觉头疼。
过了片刻，正色道：“不管你是真心还是假意，我最后说一次，我已经有老婆孩子……”
鹿萍儿抢先道：“我不介意啊！”
余越说：“我介意，我对你没感觉，我和你之间没有可能。这样说，你可以死心了吗？”
鹿萍儿扭转身体，把脸埋在枕头里，嘤嘤嘤，似乎是在哭泣。
余越已经有些不耐烦了，问道：“你到底是打算谈情还是谈事情？如果要谈情的话，恕我不能奉陪……”
他话没说完，鹿萍儿已经转过脸来，俏脸儿上是心碎的颜色，秀目含泪，双颊亦有湿痕。
她凄然道：“都睡在一张床上了，却不能谈恋爱也不能做-爱，哥哥好无情啊！”
余越不说话，最后给她三秒钟。
鹿萍儿自己擦干眼泪，转换了一下情绪，说道：“好吧，那就谈事情。如你所说，系列晶矿拍出两亿天价，有你一半功劳，应该付你一亿作为酬劳，剩下的八千多万，我凑整一亿还债，那么还有两个亿欠债，我……我想肉偿……”
余越的眉头又皱了起来。
鹿萍儿忙说：“你别误会，我是说我最开始的想法……现在我已经知道了，你觉得我的身体抵不了两个亿……”
余越摇头说：“不，女孩子的身体是无价的，你应该爱惜自己……而且我知道，你真实的想法并不是想要钱债肉偿，你还有其他目的，对不对？”
鹿萍儿看着这个躺在自己面前，近在眉睫，却又似远在天涯的男人。
半晌，幽幽说道：“为什么，你那么了解我，但我却一点儿也不了解你？为什么，你可以看穿我的一切，但是我们明明已经睡在一起，而我却走不进你的内心？”
这个时候，余越感觉躺在自己身边的，不是什么魔道魁首、魔宫之主，她就是一个普普通通为情所困的女孩子。
只听鹿萍儿续道：“因为……大罗刹宗死了两名弟子，虽然不是我亲手杀的，但跟我脱不了干系，我自己也打残过他们一名弟子，加上这回，算是跟大罗刹宗结下死仇了……如果找不到可以依靠的力量，天上宫百年基业恐怕将毁于一旦……”
余越“嗯”了一声：“所以，你就打算用自己的身体，换取我对天上宫的庇护？”
鹿萍儿凄然一笑，说：“如果能顺便把欠债也偿清了，那是最好……只可惜，我的算盘没有打响……”
余越说道：“你呀，算盘打得不对，活该被打屁股……人是我杀的，我自会负责。而你，在还清欠债之前，你不会死，也不会有事，我可以保你周全。”
说完，起身下床。
鹿萍儿看着他的背影，问道：“你要走了吗？”
余越没有回头，说：“早点儿休息吧。”
鹿萍儿又问：“我……我还能再叫你‘哥哥’么？”
余越“嗯”了一声，开门离去。
鹿萍儿再度把脸埋进枕头：“嘤嘤嘤，好失败啊……不过，我才不会死心呢……”




第339章 访客
 

第二天，余越接受了鹿萍儿支付的一亿酬劳和偿还一亿债务，剩余两亿容后还清。
刚赚的一亿八千多万只过了一夜，在手上还没捂热，就进了别人口袋，鹿萍儿难免是垂头丧气。
陈雾龙看了，不禁又生出同病相怜的感受。
余越说：“这样吧，看在你还债态度还算不错的份儿上，我给你一些好处——你将那组系列晶矿拿来，我帮你打造一套首饰套装。”
鹿萍儿立刻看着余越，问道：“真的吗，哥？”
余越说：“不信就算了。”
鹿萍儿大喜过望，一扫浑身的丧气，连忙命人收拾出一个专门的房间给余越做炼制室，并且把系列晶矿一股脑儿全部搬过去。
陈雾龙心想，这算是因祸得福吗？我如果态度好一点儿，是不是也能捞到些好处？
他却不知，昨夜鹿萍儿是打算付出什么来的。
正在这时，吕猛前来通报，有人拜访。
鹿萍儿奇道：“什么人？”
吕猛说：“是昨晚夜魔拍卖会上的那个拍卖师，好像叫作赵马黄。”
鹿萍儿皱眉：“他来干什么？”
余越却说：“应该是来找我的，请他上船吧。”
吕猛看向鹿萍儿，请示她的意思。
鹿萍儿骂道：“愣着干嘛？按我哥说的办，快快有请！”
吕猛连忙去了。
余越说：“泡茶。”
旁边的张撩准备叫人泡茶，却被鹿萍儿拦住：“我来！”
说完，人已自原地凭空消失。
一分钟后，再次出现，身上换了一套黑底绣金的汉服襦裙，端庄秀丽。
往实木茶台后面一坐，烹茗煮茶。
只见女孩儿俏脸之上，神情专注，香肩挪移、素手拨转，动作先不说娴熟不娴熟，反正画面是古色古香，颇具古风古韵。
待到春风二三月，石炉敲火试新茶。
刚才一分钟，鹿萍儿施展“极速移形”回房更衣，快速将自己脱个精光，然后穿上黑金汉服，再用“极速移形”闪回。
陈雾龙只看得是目瞪口呆，态度需要好成这样才能有好处吗？
这个时候，有客到。
跟在吕猛身后进入会客厅的，除了满脸笑容、身材胖胖的赵马黄，还有一位穿着樱花色褙子襦裙的少女。
少女姿容绝丽，身穿樱色云纹汉服，很有一种小清新、小甜美的感觉。
赵马黄一进来，就先四面拱手，说：“大家好呀！”
然后，冲余越一揖到地：“余先生，您好！”
余越微微皱眉：“赵老板，你已经调查过我了？”
他昨晚并未透露过自己的姓名和住所。
赵马黄打了个哈哈，说：“老赵我昨晚说过，如果阁下明日还活着，必登门拜访。我既然打算来拜访先生，自然应该对先生有一些最起码的了解，这也算是一种尊重。”
余越点了点头，说：“请上座用茶。”
赵马黄道了声谢，带着少女走到茶台旁坐下。
如此，两名汉服少女相对而坐，只不过一个服色深、一个服色浅，一个端庄典雅、一个清逸秀丽，相映成趣。
那个身穿樱花云纹汉服的少女开口赞道：“你这套衣服真好看！黑金不肯化青金，奉命来催胆水淋。山骨旧疑天凿透，沟流唯待雨来深。丹无九转如方士，政有三官出上林。却谢黄茅除白发，断酬平日做僧心。”
鹿萍儿黑衣雪肤，看了对面一眼，笑说：“你的也不错啊。樱花色的褙子、白色云纹襦裙，很清甜、很有春天的感觉，很适合你。”
女人聊起衣服、美妆等话题，总是可以自来熟。
赵马黄哈哈一笑，说道：“能喝上天上宫鹿小宫主亲自泡的茶，这待遇未免太好了一些，老赵我真是受宠若惊呐！”
鹿萍儿俏脸一寒，问道：“你怎么知道我是天上宫的小宫主？”
她虽然带人挖矿、提供晶矿拍卖，但却是全程匿名，更未透露过真实身份。
樱色汉服少女笑说：“白七阁全世界行走，情报消息自然是要灵通一些的。”
她一笑，唇红齿白，如春野樱花，很是好看。
余越、余柚、姜柔、陈雾龙和叶卡捷琳娜也已经坐下。
余越问：“既然阁下耳目如此灵通，那么我们这边就不必介绍了吧？”
赵马黄笑容可掬，看着小柚柚说：“这位小朋友是余先生家的千金，长的可真可爱。想我老赵家里也有一对丫头，曾经是很可爱，现在长大了，操心得很，每次见面都要吵架，愁得很。”
余越摸了摸小柚柚的小脑袋，没说话。
小柚柚只顾着拿茶点吃，也没嘴巴说话。
赵马黄看向姜柔，笑着说：“姜小姐，您好。”
姜柔吃了一惊，居然连我都知道？
不过她还是很有礼貌地回应说：“您好……”
赵马黄续道：“姜小姐温婉动人，看起来和余先生很般配，但老赵知道，您只是余先生家的保姆；您虽然是个保姆，但余先生对您很好，也很尊重。”
姜柔舌挢不下。
赵马黄眼睛转向陈雾龙和叶卡捷琳娜，拱了拱手：“两位身份尊贵，陈先生乃是华夏武道世家济城陈家弟子，大世家出身；这位更是基拉公国的公主殿下，金枝玉叶。”
陈叶二人均是大惊失色。
赵马黄笑说：“二位不必紧张，我不是大罗刹宗的人，不会对你们怎么样的。”
陈叶面面相觑，这厮真的什么都知道？！
这时，一只黑猫从厅中走过，小柚柚张开小手叫道：“昆昆！昆昆……”
黑猫昆昆作势要跑，却被小柚柚跳过去抓回来，抱在怀里揉来揉去。
赵马黄看着黑猫昆昆，小眼睛眯成一条缝，心说，这猫古怪得很，绝非普通的猫，竟然连我都看不透它到底什么来头。
当他发现旁边的樱花汉服少女盯着黑猫、俏脸儿上露出恐怖的表情，暗暗一笑，小冉天生异瞳，平日帮我鉴宝最是得力，现在想必也看出了一些东西，回头一问便知。
只听余越开口说道：“阁下对我们如此了解，而我们却对阁下一无所知，这岂非是大大的不尊重？容在下斗胆猜一猜，阁下便是白七阁的阁主，而阁下的本名并不叫‘赵马黄’……”
鹿萍儿附和道：“你叫‘赵马黄’，我还‘刘关张’呢！”
男子也不尴尬，满脸堆笑，说道：“抱歉抱歉！人在江湖，身不由己。请容我重新介绍——我的确不叫‘赵马黄’，我的本名叫作‘赵一诚’，不敢称‘阁主’，只是暂代阁主之位；这位是我的助理，小冉，冉暮辰。”




第340章 合作
 

“……我的本名叫作‘赵一诚’，不敢称‘阁主’，只是暂代阁主之位；这位是我的助理，小冉，冉暮辰。”
樱花汉服少女冉暮辰向众人点头致意。
鹿萍儿发现，她瞳色有异，瞳色较为浅淡，竟然呈樱花颜色，之前可不是这样。
余越说：“赵阁主、冉助理，不知二位此来……”
赵一诚抬起肥厚的手掌：“抱歉啊余先生，我不得不打断您一下——老赵我只是暂代阁主之位，并非阁主，还请余先生不要如此称呼。”
余越心想，什么“代阁主”，这里面只怕又有什么故事。
不过，他对别人的故事并不感兴趣。
他点了点头，说：“那我叫你‘赵老板’。赵老板二位此来所为何事？”
赵一诚喝了一口鹿萍儿奉上的清茶，赞了一声“这茶不错”，然后说道：“经历昨晚一番冲突，余先生既然没死，那么死的自然是大罗刹宗的人，对于余先生的实力和手段，老赵我非常之钦佩。只不过，大罗刹宗势力庞大、资源众多，而且睚眦必报，相信他们的报复马上就会到来，那么余先生这边可有什么应对之策呢？”
余越饮一口茶，悠悠然说道：“没有什么应对之策，兵来将挡水来土掩吧。”
这样的回答，让赵一诚不由得为之一愣，鹿萍儿、陈雾龙等人也是目瞪口呆，他们都很关心这个问题。
随即，赵一诚笑了起来：“哈哈，余先生艺高人胆大，本就无惧任何威胁，倒是老赵我想多了。”
他对冉暮辰说：“小冉，你去，叫人把我们送给余先生的见面礼抬上来。”
冉暮辰点头说是，起身而去，樱花襦裙飘飘。
片刻，十条大汉抬着五口箱子跟随冉暮辰走进楼船会客厅。
那些壮汉肌肉鼓起，脸色微微涨红，显然手里的箱子分量不轻。
五口箱子落地，箱盖打开，瞬间紫光盈室，紫色的光芒充盈了厅堂各个角落，映得人眉睫如霞，厅堂之中更似乎有紫龙飞舞、光影纠缠。
众人一看，都不由得张大了嘴巴。
那是紫龙晶，满满五箱紫龙晶！
而且品质全都是最优品质，即只含有紫色和白色两种颜色，白色丝光分布在紫色之间，不含绿色及黑色等杂色。
这一批紫龙晶纹路清晰流畅，整体匀称协调，白色丝光自然分布，从不同角度欣赏给人不同的美感，其颜色鲜艳，紫白相间，以紫为主，紫色、白色成细长纤状无定向缠绕“扭”在一起，极似烧料，又似紫龙在云雾中飞舞，神龙见首不见尾。
众人叹为观止，这等上好的紫龙晶，每一块都是价值不菲，一箱紫龙晶便可以买下一座小城镇，这五箱紫龙晶简直可以买下一个小公国！
而这价值连城的紫龙晶，赵一诚居然拿出来当作见面礼送人，这手笔未免也太大了一些。
余越没有像其他人那样吃惊得合不拢嘴，他只是看了一眼五箱紫龙晶，淡淡问道：“赵老板，这是何意？”
赵一诚挥了挥手，命人退下，然后笑着说：“小小心意，不成敬意。这是白七阁对余先生表示的一点儿小小意思，还请不要推辞。”
余越已经想到来访者会有大礼相送，只是没想到对方送的会是紫龙晶，而自己正好需要紫龙晶、用来炼制一些东西，显然，对方很细心，关注到了自己昨晚在拍卖会上的选择。
这个白七阁，或者说这个赵一诚，真的非常不简单，此人若是奸人，必是大奸之人。
余越走过去，将五口箱子一一关合，看向赵一诚，说道：“这份礼物，确实贵重，我也刚好大量需要紫龙晶，白七阁有心了，但是如果这份用心是险恶的，或者是想要对我和我身边人不利的，那么，我要请贵阁多加小心。”
都说礼多人不怪，但余越这样的回应却可以说是相当之不客气了。
冉暮辰俏脸儿不由得微微变色，她还没有见过什么人敢对白七阁代阁主如此不客气的，特别是在收到如此贵重的见面礼之后。
赵一诚却是脸上笑容不减，对余越说：“余先生不必有太多顾虑，我们绝对很有诚意，白七阁以诚信为本，而老赵我的名字里就有一个‘诚’字。”
冉暮辰差点儿没笑出来，哪有自己夸自己诚信的？
余越说：“既然有诚意，那么你们的目的是什么，最好直说。”
赵一诚干咳两声，喝了口茶润润嗓子，说道：“实不相瞒，我们是带着诚意来和余先生合作的。”
余越问：“合作？”
赵一诚点头道：“不错，白七阁虽然以诚信为本，但却是无利不起早，白七阁的行动宗旨是‘一切为了宝藏’，所以，白七阁此次和余先生合作的内容，自然也是开发宝藏。”
余越问：“开发哪里的宝藏？”
赵一诚胖手一挥，指了一个方向，故作神秘地说道：“鳄国境内最大的藏宝之处，非大罗刹宗莫属。”
这话一说出口来，在场几乎所有人都惊呆了。
这是什么意思？
要去大罗刹宗夺宝？
这岂非是要与大罗刹宗为敌么？
这是何等疯狂？
余越问道：“赵老板与大罗刹宗有仇？”
赵一诚摇头：“没有。”
余越又问：“那么贵阁与大罗刹宗存在利益冲突？”
赵一诚还是摇头：“也没有。”
余越再问：“那么贵阁想要做什么？”
赵一诚回答：“打开大罗刹宗的宝库，向天下人拍卖。”
他看向鹿萍儿：“鹿小宫主应该知道，白七阁有一种模式，就是指定一个藏宝之处，请各方势力共同开发，开发之后，经白七阁鉴定，把中上水准的宝物拿出来拍卖。
“之前开发拍卖的就是乌拉尔山脉的一个新矿洞，鹿小宫主有带人参与，还挖到了系列晶矿提供作为拍卖品。
“很多人愿意跟我们白七阁合作，因为白七阁眼光好、讲诚信。”
鹿萍儿虽然点头认同，但她也觉得白七阁未免太疯狂了，大罗刹宗和矿洞，这能相提并论吗？大罗刹宗绝对比世界上许多龙潭虎穴都要凶险得多！
她都不知道，余越如果跟白七阁合作，究竟好还是不好……




第341章 鉴人
 

“跟你们合作，我能有什么好处？”对于赵一诚提出的疯狂计划，余越拨转着手中的冰裂纹杯，悠悠然问道。
“余先生果真是快人快语，一上来就问出关键问题！”赵一诚一拍手，说道，“这样，如若能够顺利打开大罗刹宗的宝库，宝库里的东西分余先生一半！”
余越看了他一眼，问道：“我为什么要跟你们合作，合作的理由是什么呢？”
赵一诚说：“理由一，余先生和大罗刹宗已经结下死仇，如果无人妥协，那么一战在所难免；理由二，白七阁拥有强大的情报网，可以为余先生提供情报支持，也可以提供其他方面的支持；理由三，有了第一次合作，就会有第二次合作，余先生您有实力有手段，白七阁有情报有资源，合作共赢，有好处大家一起挣。”
余越笑了笑，说：“如你所说，我与大罗刹宗已经是不死不休的局面，迟早会有一战，那我未必与你们合作，我自己打下大罗刹宗，独享宝库，也是一种选择。”
他这话说出来，当真是惊世骇俗，如果有鳄国人在此，只怕会以为他得了失心疯。
现场虽无鳄国人，但也觉得余越太过狂妄了一些。
居然想以一己之力打下大罗刹宗，这怎么可能？
似乎只有赵一诚相信他的话，而且明白了他的意思，搓着手问道：“余先生，老赵我相信您有那个实力，但是如果有白七阁相助，您应该会少费一些力气、少受一些损失。就当做是余先生捎带上我们，等打开宝库之后，余先生您分六成，而且，您先挑，如何？”
冉暮辰秀目圆瞪，她身为赵一诚的助理，那么久，还是第一次见到自己的老板以这样的姿态跟人谈合作，虽然说，赵老板笑脸好、对谁都是客客气气，但是有白七阁的底子摆在那里，说一不二的底气还是有的，这与人讨价还价，她真的是头一回看见。
她心里不由得琢磨，这余越到底是何方神圣，竟然能令自己老板如此结交？这都有点儿巴结讨好的意思了。
要知道，很多强大的组织、势力，甚至是国家和地区，费尽周折也要寻求与白七阁合作，开出各种优渥条件，就这样的情况下，白七阁也不是一口答应，还要挑挑拣拣。
这个余越，难道能比得上一宗一门、一地一国？
他到底有什么值得老板如此相待？
然而，令冉暮辰吃惊得不止于此，余越还在继续讨价还价。
余越的讨价还价非常简单粗暴，就只说一个字：“七。”
这意思是……七成？
这也太狠了！
冉暮辰只觉得这个人恐怕已经疯掉了，白七阁从未有过把七成所得让给别人的分配。
然而啊，更加疯狂的还在后面。
赵一诚居然一咬牙，点头答应了：“好，七成就七成！预祝我们，合作愉快！”
他伸出肥厚的手掌，和余越重重一握。
脸上虽然还在笑，但脸上的肉却在抽搐，露出了有些肉疼的表情。
余越问：“赵老板打算什么时候动手？”
赵一诚说：“这个……以余先生的意见为准。”
余越又问：“那么赵老板什么时候能把大罗刹宗的有关情报提供给我呢？”
赵一诚说：“这个很快。”
余越说：“好。”
转头和小柚柚逗玩。
赵一诚知道，该是时候离开了。
便招呼冉暮辰一声，一同起身告辞。
等到赵冉二人离去，鹿萍儿问道：“哥哥，你真的打算跟白七阁合作？”
陈雾龙竖起耳朵，他也非常关心这个问题。
余越说：“与大罗刹宗开战，已是无可避免，那么，有人提供情报和资源支持，何乐而不为呢？”
众人一惊。
虽然已经知道“非战不可”这是事实，但听余越说出来，还是忍不住身躯一震。
与大罗刹宗开战，这么多年来只怕没人想象过。
就算有人想过，也没人敢做。
因为敢这样做的人，已经化作枯骨。
大罗刹宗从崛起到强盛，再到如今的睥睨天下，不知践踏过多少人的尸骨。
一将功成万骨枯，大罗刹宗能有今时今日之地位，无疑是用尸山血海奠定起来的。
这样的存在，余越真的要与之开战吗？
余越自己却没想那么多，因为上一世的星河暴君以星辰大海为战场，还真没把区区的一个宗门放在眼里。
他只需要有开战的理由就可以了。
而余越开战的理由并不单单是因为几次偶然冲突结下死仇这么简单。
第一，大罗刹宗多行不义，所犯下的罪恶已是罄竹难书，包括到处抓捕猛禽和野兽修炼邪功、把活人当作贡品、欺压黎民搜刮百姓等等；
第二，余越上一世便已知，大罗刹宗在彻底掌控鳄国实权以后，将会对华夏进行打击，将会给华夏人民群众生命财产造成严重伤害和巨大损失；
第三，是大罗刹宗先招惹余越，除非大罗刹宗妥协赔罪，否则余越不可能让步。余越教导女儿保持善良，同时也要教她做一个不好惹的人——人生在世，可以善良，但绝不可以受辱。
另一厢，赵一诚和冉暮辰返回白七阁营地，冉终于忍不住问道：“老板，我有些不明白……你为什么对那个余越那么客气，那么……巴结？简直有跪舔的嫌疑……”
赵一诚作势要打，冉暮辰连忙跳开。
赵一诚训斥道：“注意你的措辞！什么跪舔，老赵我那叫投资建仓！就像炒股一样，遇到看涨的股票就要果断买入，不能等，而且多投入就多产出。”
冉暮辰问：“老板你觉得他是潜力股？”
赵一诚摇头，说：“他是妖股。”
冉暮辰奇道：“妖股？”
赵一诚说：“不合常理是为妖。妖股往往能逆势上涨；明明不起眼，最后却涨势奇高。”
冉暮辰问：“为什么啊，你有什么依据吗？”
赵一诚指了指冉暮辰的眼睛，又指了指自己的眼睛：“小冉你的眼睛鉴宝好使，老赵我的眼睛看人准啊。这个余越，他的前途无可限量，他啊，将会成为天上神龙一般的人物。”
冉暮辰眨了眨眼睛，是将信将疑……




第342章 来头
 

余越独自回到房间，拨通了一个电话：“林姑娘，你好么？”
电话那头传来林若影微微有些吃惊的声音：“余越？”
随后又很快恢复了那种冷若冰霜的语气：“找我有什么事情？”
“怎么，没事儿就不能找你么？想你了给你打个电话也不可以吗？”余越笑着说。
也不知道为什么，对于冷冰冰的林若影，他就是忍不住要和她开两句玩笑。
这算调戏吗？
这不算调戏吧？
电话那头沉默了一会儿，不知在思考什么。
过了一会儿，林若影的声音传来，明明很好听的声音，却依然是有些冷冷冰冰，好像纳罗达峰经年不化的积雪：“你会想我？不可能吧。你现在应该已经过了科斯莫、到达彼得圣堡附近，一路好吃好玩、美女相伴，还有空想我么？”
声音虽然是好听冷冰，但这话听着却有那么一种小怨妇的感觉。
余越心头一震，暗暗问自己，开这样的玩笑是不是有些不合适？
他干咳一声说道：“林姑娘怎么会对我的行踪如此清楚？”
林若影说：“因为我有在关注你啊。而且，你知道，我的耳目还算灵通。”
余越心道，呵，又是一个耳目灵通的家伙。
他说：“我知道林姑娘耳目灵通，所以有一件事情想要拜托你。”
林若影笑了一下，说：“你看，你果然有事才会找我。”
余越打个哈哈，说：“林姑娘，不要这样子嘛，想你和有事找你又不冲突对不对？”
林若影冷冷道：“说吧，什么事？”
谈到正事，余越便收起了笑容，正色问道：“你知道白七阁吗？”
林若影问：“白七阁？”
余越说：“嗯，一个神秘组织，搞拍卖的，业务范围遍及全球各地，拍卖的东西还算不错，服务的对象非富即贵……哦，对了，老板是个华夏人，男的，名字叫作‘赵一诚’，对外声称自己叫‘赵马黄’。林姑娘，你对这个组织有了解么？”
林若影沉吟道：“听你这么一说，我好像是有一些印象的。白七阁，白七阁……这我得查一下资料。你是要关于它哪方面的信息呢？”
余越说：“哦，我就是想知道它是什么来头，知道它这个组织大致的一个情况底细。”
林若影说：“行，那你等我查一查回给你。”
余越说：“好的，谢谢。”
挂断电话，余越出门和小柚柚玩了一会儿，电话就响了。
余越回房接听。
林若影说：“查到了。”
余越说：“这么快？”
林若影虽然语声还是冰冷，但语气中却忍不住流露出一些小得意：“我毕竟是龙魂六组的组长……不过，白七阁这个组织确实神秘，我们手上现成的资料也不多。”
余越“嗯”了一声。
只听林若影说道：“资料显示，白七阁很可能是源自于华夏江右阁皂山的阁皂宗，他们创始人有可能是从阁皂宗走出来的。
“阁皂山，又称葛岭，因葛玄仙翁成道于此而得名，在葛玄的弟子当中，以葛洪成就最大，所以在华夏的道教史上将两葛并称‘葛家道’，阁皂山也被称为道教的第三十六福地。
“阁皂山上阁皂宗，与茅山宗、龙虎宗并称‘符箓三宗’。阁皂宗呢，亦称灵宝派、葛家道、葛仙翁派。这个宗派以符箓和炼丹见长，其中以‘接仙箓’‘金关玉锁’‘九阳金丹’‘造构灵宝’‘风行大教’几种本事最为强大……”
其实，关于阁皂山阁皂宗的背景源流，余越是清楚的，但是难得听到林若影说这么多话，而她的声音，如石上冰泉，清清冽冽，余越没忍心打断。
林若影顿了顿，续道：“资料显示，九年前，阁皂宗因为一些事情，将一个名叫‘夕木’的女弟子逐出师门，这个夕木感念师门旧恩，创立了白七阁，与你所说的‘白七阁’应该就是一回事。”
余越沉吟道：“的确，白七为皂，白七阁倒过来就是阁皂……不过，赵一诚和那个夕木是什么关系呢？”
余越想起赵一诚说自己不敢称“阁主”、只是暂代阁主之位，那么那个夕木才是白七阁真正的阁主，是这样吗？
林若影说：“白七阁创立之时，夕木身边有一个助手姓赵，但不知道是不是叫赵一诚，我们手上没有更多的资料。”
余越“嗯”了一声：“看来这个姓赵的身份很神秘啊……不过，这应该就对上了，白七阁的来头我已经知道了。谢谢你啊，林姑娘！”
林若影说：“跟我还用得着这么客气吗？”
余越头上冒出问号，这话是什么意思？
他干咳一声，问道：“林姑娘的意思是……不接受口头感谢，是么？”
林若影终于笑了，轻轻一笑，声若灵泉，纵然远隔万里，也足可令人心动。
她笑着说：“你很了解我嘛。”
余越想了想说：“回头我送你一些东西，保证是你用得着的。”
他想的是，等打开了大罗刹宗的宝库，从里面挑选一些宝物送给林若影，也没有什么不可以。
林若影倒也不和他客气，欣然答应说：“好啊，我可记着了。”
顿了一下，她问道：“那么，你查白七阁是为了什么呢？”
余越说：“哦，是这样，我不是旅行来到科斯莫和彼得圣堡中间这一带吗？这一带有个巨魔市场，你应该知道。”
林若影说：“知道。”
余越说：“巨魔市场昨晚举办了一场夜魔拍卖会，拍卖会的幕后势力就是白七阁。今天，白七阁的赵一诚来跟我谈合作。所以，我不得先了解了解对方的来头底细吗？”
余越没有透露合作的具体内容，他觉得还没有必要告诉林若影自己要跟大罗刹宗开战的打算。
林若影听出余越不想多说，便也没有多问。
她说：“其实，就算你不打电话给我，我也准备要打电话给你了。”
余越问：“哦？有什么事吗？”
林若影叹了一口气，说：“也没什么事，就是想你了呗……”
余越明知她是在报复式开玩笑，但还是心中一动，忍不住想象她在说这句话时俏脸儿上是一种什么样的表情。
一定很好看吧？
只可惜看不到。
他笑说：“林姑娘，你怎么也学坏了？”
林若影说：“所以坏蛋是你，对吗？”
余越：“……”
林若影说：“好了，说正事……”




第343章 联络
 

在电话里，林若影也向余越拜托了一件事情。
简单来说就是，龙魂在鳄国的一个重要线人失联许久，后有证据表明，她已经落入大罗刹宗之手，龙魂提出营救计划，因为失联线人是五组的人，营救主要由五组负责，但是五组组长向队里申请支援，队长便安排了六组配合行动。
余越问：“你是龙魂六组组长，所以说，你要到鳄国来了是么？”
林若影说：“本来是要来的，但我手上有任务，分不开身，所以我派了黑神过来。我想拜托你的就是，如果黑神遇到什么困难，请你帮帮他。”
余越故意用失望的语气说：“唉……还以为能见到你了呢……”
刚说完就有些后悔，咋又调戏上了？
林若影问：“你真的想见我？”
余越说：“是……是啊。”
林若影说：“没关系，总有机会的。如果这次营救任务成功，黑神代表六组记一功，我有可能更进一步，到时候，谋划你所说的‘昆仑山天空要塞’项目就更有便利条件。”
余越说：“哦？既然这样，那我把大罗刹宗推平了怎么样？”
林若影吃了一惊：“你说什么？”
余越干脆把赵一诚与自己合作的具体内容，以及事情的前因后果、他自己的想法，全都告诉了林若影。
林若影在电话那头沉默良久。
余越也不着急，也不催她表态，就这样静静等待。
他知道，听到这样的信息，总要有一个消化的过程。
终于，林若影的声音传来：“我知道，你一旦做出了决定就很难再更改，我知道你是一个无论做什么事都会有自己的把握的人，所以，我的想法和意见，对你来说应该无关紧要。”
余越说：“其实，你的意见，我还是想要听一听的。”
林若影又沉默片刻，说道：“与大罗刹宗开战之事，于公，我不能支持你，甚至要反对你，因为这涉及到两国关系，虽然大罗刹宗已经恶贯满盈，但终究还不到他国干预的地步……”
余越“嗯”了一声，表示理解。
以林若影现在的身份立场，确实不能支持这种事情，这也就表示，龙魂不会支持或参与此事，否则事情将上升到国家层面。
但是……
林若影续道：“于私，我希望你万事小心，毕竟大罗刹宗在鳄国的势力根深蒂固、不容易动摇，而我，作为朋友，我会尽我个人的能力支持你，有什么需要只管开口。”
老实说，听到这样的话，余越还是很有些感动的，他知道自己没有看错人。
只不过，还没等他说一声感谢，那边林若影已经说道：“不好意思，有些紧急的事情需要我去处理，再联系。”
说完，匆匆挂了电话。
余越拿着手机，摇头笑了笑。
……
很快，白七阁就把大罗刹宗的有关情报资料给送了过来。
除了情报资料，还送来不少高品质的晶石，说是庆贺达成合作的贺礼。
送东西来的是冉暮辰，胖子老板赵一诚并没有出现。
余越也不客气，是来者不拒、照单全收。
冉暮辰忍不住喃喃自语：“老天，这些石头如果拿去拍卖，可是能卖不少钱啊……”
余越问道：“你说什么？”
冉暮辰连忙说：“没……没什么……”
余越说：“行，东西我收到了，你可以走了，替我谢谢赵老板。”
冉暮辰站在那里不动，并没有要走的意思。
余越问：“你……还有什么事儿吗？”
冉暮辰说：“余先生，是这样的，老板让我担当这次合作的联络员，他交代我在达成目的之前，就一直跟着余先生您。”
余越上下打量对方，见这姑娘一身樱花云纹汉服，一副清新微甜的模样，笑说：“你们老板信不过我，派你来监视我？”
冉暮辰连连摆手：“不是不是，我怎么敢监视余先生？老板就是让我来做联络，随时听候您的差遣。”
余越笑着点点头：“那好吧，我叫鹿小宫主给你安排个住处。”
冉暮辰客客气气地说：“谢谢余先生。”
余越摆了摆手，带着她去找鹿萍儿。
路上，冉暮辰又见到了那只黑猫。
黑猫昆昆懒洋洋地趴在甲板上，吹着山河间荡漾的风。
冉暮辰原本漆黑的双瞳不自觉变色，变成樱花的颜色。
这双天生的异瞳，能够看破虚幻，洞见真实。
此时，在她眼中，趴在甲板上面的那根本不是什么黑猫，而是一株巨大的树木。
巨树参天，矗立于天地之间。
那是一株巨大得不可思议的树木，比拟神岳，遮挡日月。
黑猫小小的虚幻的影子在它身边显得无比渺小，那是……灵体！
而自己，在这一株巨树面前，也是一样的无比渺小。
冉暮辰俏脸儿上不由得露出恐怖的表情。
她的眼睛虽然能够洞穿本真，但却并不知道，在自己眼前的到底是一种什么样的存在。
她心想，如此恐怖的存在居然选择跟随在余越身边，那么余越到底是一个怎样的人？老板是不是正因为看到了这一点，所以无论如何也要与他结交合作？
这时，只听余越的声音传来：“你的这双眼睛不错啊，我记得好像叫‘樱火轮舞’，是么？”
冉暮辰这一惊非同小可，简直比见到恐怖巨树还要吃惊：“你……你知道我的眼睛？”
余越走在自己前面，好像连头也没回，怎么会……
冉暮辰自记事开始就知道自己眼瞳有异，能看到一些其他人看不到的东西，因此备受排挤，被当成是怪物，诸事不顺。
直到后来，遇到赵一诚，是赵一诚发现了自己的特异之处，请自己加入白七阁当他助理。
可以说，赵一诚对自己有着知遇之恩，否则，自己很可能依然一事无成、依然是一个到处遭受冷落的女怪物。
然而，就算是老板赵一诚，知道这双眼睛的特异之处、知道这双眼睛应该如何应用，但他也说不清自己这双眼睛到底是怎么回事、自己的这双眼睛叫什么名头、有什么来头。
而余越，他却好像是知道一样。
这么多年来，第一次听到有人叫出自己这双眼睛的名字，这让冉暮辰怎能不吃惊？




第344章 秘辛（上）
 

“你……你知道我的眼睛？”冉暮辰吃惊不已。
余越走在前面，也没回头，是轻轻一笑，说道：“略知一二。”
冉暮辰知道余越这是在谦虚，忍不住小跑几步，挡在他面前当场请教：“余先生，您博闻强识，可不可以告诉我，我这双眼睛到底怎么回事？”
余越看了她一会儿，说道：“可以。但你要先告诉我，你们白七阁的阁主是不是叫作‘夕木’？”
冉暮辰小嘴巴张开，似乎已不知道该如何合拢。
她感觉自己今天短短时间内吃的惊比过去半年还要多。
她感觉自己的舌头都有些打结了：“你……你怎么知道夕……夕木是我们阁主？”
余越笑着说：“我还知道，夕木她不但是白七阁阁主，也是阁皂宗弃徒。”
冉暮辰问：“你……你怎么知道……”
余越说：“白七阁有强力情报网，难道我便没有么？白七阁能查我，难道我便不能查白七阁么？”
冉暮辰张口结舌。
余越问：“说说吧，你们阁主和你们老板是什么关系，是夫妻两口子么？”
冉暮辰闭上了嘴巴。
余越看了她一眼，淡淡说道：“你叫作‘小冉’是吧？别紧张，我只是想知道，赵老板为什么打算对大罗刹宗下手。如果说单纯只是为了开宝库，我不相信，毕竟大罗刹宗不是软柿子，不是可以随便拿捏的，而且，如果白七阁是那种见宝眼开的组织，那我岂不是也要留心一下，哪一天白七阁会不会对我下手，毕竟我可能会拿走大罗刹宗七成宝藏。你说是不是这个道理？”
冉暮辰还是不说话。
余越说：“带着问题，难以合作无间。本来嘛，这些问题我也可以自己调查，但是如果你能告诉我，就节省了我一些时间和精力，那么我也可以告诉有关你眼睛的一些信息作为回报。”
冉暮辰螓首低垂，说道：“有关阁主和老板的事情，我……我所知不多。”
余越暗暗点头，这句话其实也已经证实他的一些猜测了。
他说：“不着急，你可以考虑考虑。”
他带着冉暮辰找到鹿萍儿，说明情况。
鹿萍儿令人收拾出一个房间，供冉暮辰住宿，并且安排专人照料她的饮食起居。
在这之后，楼船启程，先顺河水南下，再折向西行。
巨魔市场结束了，余越已经把车子开到船上停放，他们的下一个目的地是基拉公国。
因为经过商议，叶卡捷琳娜离家出走、跟着陈雾龙一直东奔西跑也不是办法，干脆就大家一起去一趟基拉公国，余越做主，帮陈雾龙提个亲，帮他们俩把亲事给办了，毕竟把活人当作贡品这种事情太罪恶了，天下父母心，相信叶卡捷琳娜的父母如果不是迫于大罗刹宗的淫威也不可能愿意把自己女儿往魔窟里推，那么就看看在余越的支持下，能不能改变些什么。
既然乘坐飞天楼船，余越不用开车，那么他打算闭关一些时日，炼制一些东西，也算是为与大罗刹宗开战做准备。
在进入炼制室之前，冉暮辰找到余越。
她做了不少的思想斗争，终于是忍不住了。
她说：“是不是我告诉你老板对大罗刹宗下手的理由，你就告诉我有关我这双眼睛来龙去脉？”
余越看了她一眼，点头说是。
冉暮辰说：“我……我只能告诉你我自己的猜想，并一定不就是真实情况……”
余越转身走到船舷上，请她过来一边吹风一边聊。
此时，飞天楼船正平稳地向西飞行，穿梭在蓝天白云之间。
感觉缓慢，但速度比汽车、火车在地上跑要快得多。
天风吹起冉暮辰的秀发，她把头发扎成好看的马尾，然后对余越说出自己的猜测：
夕木本是江右阁皂宗的女传人。
传人，一般都是最杰出的弟子、最优秀的人物。
夕木，因为天资卓越、惊才绝艳，深受宗门赏识和器重。
阁皂宗甚至曾经因为拥有夕木这样的天才而领衔华夏道门。
如果不出意外，她将成为阁皂宗下一任掌门人。
赵一诚原是阁皂山上的一头山猪，也不知是久居阁皂宗附近，日日听经悟道，觉醒了灵智，还是它本就通灵。
总之这头山猪精与阁皂宗有着不解之缘，甚至于有人认为它是阁皂山的守山异兽。
阁皂宗内，以夕木和这头山猪关系最好，经常做了好吃的便来投喂，也常与它讲一些道经和修行上的道理。
后来，夕木下山历练，山猪也跟了去。
他们结伴而行，并肩战斗，闯荡江湖。
可是没想到，在此期间，阁皂宗发生了重大变故。
阁皂宗掌门人离奇死亡，排行最末的一位长老强势上台，表面以大刀阔斧之姿态改革宗门，实际却是剪除前掌门旧派党羽、启用自己的嫡系力量，试图以最快速度掌控阁皂宗。
夕木闻讯回山，她不仅为前掌门披麻戴孝，更打算调查前掌门的死因。
因为那是她最敬重的师尊，她觉得师尊之死充满了疑点，她必须要还他一个公道。
结果，夕木回归宗门却遭遇了前所未有的阻力，甚至打击。
在路上，她就被来路不明的蒙面人伏击了一次，身受暗伤。
要是没有山猪帮忙，她很可能难逃一死。
还没踏进山门，便被新掌门带人堵住，扣上了一顶又一顶“不忠不孝不仁不义”的高帽，罗织了一系列“莫须有”的罪名，甚至于指责她与妖孽为伍，说她身边那头山猪精便是害死前掌门的罪魁祸首。
夕木一开始还据理力争，很快她发现，这些人根本不在乎你说什么，反正就是疯狂往你身上泼脏水、往你头上扣屎盆子，目的无非是要置你于死地。
夕木也终于明白之前山猪精所说的没有错，这根本就是一场阴谋，自己身为前掌门的传人，正是新掌门最忌惮的人，他们无论如何都要铲除自己。
她现在可以说是非常危险，命悬一线。
她知道他们现在就是在等着自己露出破绽，然后……




第345章 秘辛（下）
 

夕木明知新掌门及其爪牙布置阴谋，誓要铲除自己而后快，他们就是在等着自己露出破绽，然后痛下杀手。
但，夕木还是没有办法让自己冷静，她无论如何都想到师尊坟前去祭拜，对方因为惧怕夺权而坚决阻挡，她忍无可忍最终出手！
一旦夕木出手，便落入了新掌门团伙的圈套。
新掌门团伙以“大逆不道”的罪名对夕木进行“处决”，其实也就是非常下作的为围而杀之。
夕木便在阁皂山的山门前大战新掌门团伙！
纵然夕木天骄之才、强横无双，却也是双拳难敌四手、好女架不住人多，何况新掌门团伙是有备而来，不知准备了多少阴狠毒辣的手段，这其中便有好多人不是阁皂宗弟子。
夕木也是悍勇，拼命击杀掉三名长老级强者，自己遭受了惨重的创伤。
这一次，依然是山猪冒死将她救走。
一路逃亡，颠沛流离。
夕木以为自己要死了，但是山猪告诉她，还不能死，还有大仇未报。
于是夕木靠着意志努力振作。
他们一直逃到海外，隐藏在一个座无人小岛上。
夕木伤得很重，山猪对她悉心照料。
其实山猪自己也受伤不轻。
他们相互扶持，相依为命。
后来，伤渐渐好了，但是修为折损，对于报仇，就算恢复了原本的修为也还是不够。
夕木每天活在对师尊之死的愧疚当中，十分痛苦。
幸好有山猪相伴，照顾她、安慰她。
山猪说，既然决定报仇，那么千万不可鲁莽，须步步为营、从长计议。
于是二人远赴异国他乡，白手起家，从积累资源开始。
哦，那个时候，山猪已经修炼化形，夕木给他取名叫作“赵一诚”。
之后，便有了“白七阁”。
白七阁，是夕木感念师尊恩德所创。
“老板说过，其实‘白七阁’这个名字也有要颠覆当时的阁皂宗的意思在里面。”冉暮辰看着船外缥缈的云气，说道。
“所以，杀死夕木师尊、夺取阁皂宗权力的人，与大罗刹宗有关，是么？”余越问道。
冉暮辰说：“阁主和老板在积累了一定的资源之后，计划实施了一次复仇行动，终于打上阁皂山、打进宗门之内，将掌门及其党羽全数捉拿。
“经过审讯，那个篡位者交代，是自己谋害的前掌门，但他也是受人控制驱使而为之。
“当阁主大吼让他说出幕后主使的时候，篡位者却被狙击枪射穿了脑袋，脑浆迸溅。
“这是杀人灭口。阁主和老板追了出去，但却并没有当场捉住狙击手。
“阁主说，这事儿没完。他们推选出一位德才兼备之人担任阁皂宗掌门，便下山继续追查罪魁祸首。
“原来这罪魁祸首来自国外，藏身于大罗刹宗。正因为此，白七阁逐步建立了强大的情报网络，调查多年，才终于查获这样一条线索。”
余越点头：“原来如此。”
顿了顿，他又问道：“那我之前问赵老板是否与大罗刹宗有仇，他为什么说没有呢？”
冉暮辰说：“老板和大罗刹宗没仇，是夕木阁主和大罗刹宗有仇。”
余越问：“他们是夫妻两口子吗？”
冉暮辰说：“是的，所以时隔多年，老板依然谋划着要对大罗刹宗下手、为她老婆报杀师之仇。”
余越说：“好吧，这个理由，我觉得可以。”
冉暮辰理了理鬓边发丝，说：“我有时候挺羡慕阁主和老板的。他们俩感情很好，生了两个女儿，一个八岁、一个六岁。也正因为生儿育女，夕木阁主退居二线，由老板主持白七阁全面工作，但是他一直都说自己只是代阁主，不是真正的阁主。”
余越笑说：“山猪娶了美媳妇儿，当然得好好宠着。”
冉暮辰白了他一眼，嗔道：“余先生，还请积点儿口德！”
余越耸了耸肩：“抱歉。看来，你对你老板还挺尊敬的。”
冉暮辰说：“要不是他发现了我，我都不知道自己还能成为一个有用的人……”
余越说：“但你还是把他卖了。”
冉暮辰瞪眼道：“你……”
余越笑说：“别激动嘛，这又不是什么不能说的秘密，但是说出来却能增进合作关系，而且你自己也能得到好处，你做了对的选择。”
冉暮辰冷冷道：“现在，你可以告诉我，我这双眼睛是怎么回事了吗？”
余越说：“世界上有一个名为‘胡胡族’的种族，他们数量极少，双瞳的颜色原本为深色，为茶色、褐色，但在危急时刻，他们的瞳孔会变成樱花的颜色，被誉为‘世界上最美丽的瞳色’。
“而世界上有人对这样的眼睛充满兴趣，他们把人眼当作宝石来收藏，因此买凶猎杀胡胡族，胡胡族人越来越少，几乎灭绝。
“有人把胡胡族那双会变成樱花色的眼睛称为‘樱火轮舞’。”
冉暮辰震惊不已：“你……你是说，我是……胡胡族人？”
余越点头：“你很幸运，遇到的是赵老板，而不是那些丧心病狂的收藏家。”
冉暮辰眼角跳动，显然情绪激动，她看着地板，喃喃自语：“难怪……难怪我从小就在福利院，身边没有一个真正的亲人……原来……原来……”
余越叹了口气，说：“这世界残酷，但人总要活得有些温度。”
顿了顿，他又说：“其实你的‘樱火轮舞’除了可以看破虚幻、洞见真实，还有更强大的应用……”
胡胡族的“樱火轮舞”和余越为燕山月炼制安装的“墟鲲之眼”有些相同处，同样可以破虚幻，但不同的是，“墟鲲之眼”相当于是强行收掉幻象，或者暴力打破幻象，而“樱火轮舞”比较温和，属于透过现象看本质。
而且，两者还有其他不同应用。
冉暮辰抬起头来看着他，显然很想知道他后面的话。
余越笑了笑，说：“这是另外一条信息，想知道话，还需要再付出一些代价作为交换。”
冉暮辰感叹：“都说我的老板是奸商，但和您相比，他简直就是个老实人。”




第346章 切磋（上）
 

“都说我的老板是奸商，但和您相比，他简直就是个老实人。”冉暮辰不由得感叹道。
“谢谢，这应该可以当成是夸奖。生活已经如此的艰难，能赚一点是一点。”余越笑说，“不过，要比奸，我未必是你们老板的对手，这也是我必须把问题弄清楚的原因。”
“所以，我还要付出什么样的代价，才能换取新的情报？”冉暮辰问道。
余越看着她，说道：“如果你离开白七阁，做我的助理，那么我会将‘樱火轮舞’最终极的应用告诉你，并且包教包会。”
冉暮辰立刻摇头：“不可能，老板对我有恩，我是不可能离开的。”
余越问：“所以，你不想知道‘樱火轮舞’的其他应用了，是么？”
冉暮辰说：“我当然想知道，可是刚才那个条件我不能答应，请您换一个条件！”
余越笑了笑，说：“换一个条件啊？我还没想出来……那就算了。你现在不愿意做我的助理没关系，等哪一天你想跳槽，随时来找我。我先告诉你‘樱火轮舞’还能如何运用，至于‘包教包会’这个项目，那就暂时没有了。”
说完，他稍作整理，将自己上一世在胡胡族遗迹中发现的有关“樱火轮舞”的信息告诉了冉暮辰。
原来，“樱火轮舞”除了“看破”“洞真”的作用，还有两项强大的实战应用：
一、当胡胡族人因情绪激动而使得全身达到高度紧张状态的时候，瞳孔的颜色会转变成火红色，如同火红的樱花。在这种状态下，胡胡族人体内的真元之气会沸腾，力量、速度、身体强度全面提升，这就是“樱火轮时间”。
二、当胡胡族人在“樱火轮时间”里依然能够保持高度的冷静、掌握自己的状况，便可以使用“樱空轮”的能力。发动“樱空轮”，瞳孔的颜色会转变成蓝色，如同粉蓝色樱花，届时，目标身边的空间将会出现奇异涡流，对目标行动造成限制。
听完这些，冉暮辰表示十分惊讶，她真的从不知道自己的眼睛这么厉害。
她看着余越，问道：“你……您是怎么知道这些的？”
余越自然不会透露自己穿越重生这一节，打个哈哈敷衍过去：“之前说过了，我的情报能力不亚于白七阁。”
冉暮辰心想，这应该是有过之而无不及吧……
余越挥了挥手：“冉小姐请自便，我接下来要闭关一段时间。”
说完，走入了炼制室。
炼制室中，已经堆满各种各样的晶矿原石，品质最差也是中级，低级、中低级的已经被剔除出去了，丢给黑猫昆昆当零食。
可以说，整艘楼船最有钱的一个房间就是这一间，简直就是“黄金屋”。
这一屋子晶矿，如果拿到市面上去卖，计价单位要以亿计。
余越先按照用途将它们分门别类，然后按照炼制目标布置出不同的“炼成阵”，不吃不喝不睡，捣鼓了一天一夜。
在这段时间里，陈雾龙向天上宫高手发起挑战，与吕猛、张撩、张非、典违等人讨教切磋。
他想用这些人刷劲练功。
这些人虽然都是一派之高手，但应该会比小柚柚要好对付一些吧？
在飞天楼船宽大的甲板上，陈雾龙冲黑脸汉子张非一抱拳，朗声道：“济城陈家，陈雾龙！请阁下赐教！”
张非人狠话不多，大喝一声，当作提醒，身体已经移动，如同一头捕食的豹子扑了上来。
明明已经魁梧得不像话，但是敏捷度却一点儿也不低。
陈雾龙作为挑战者，自然凝神注意，见这情况，一个错步滑了出去，顺势就是一记撇身捶。
这是经余越指导过的太极捶法。
余越说过：“太极练起来最柔，打起来最刚，才是刚柔并济。”
古太极拳脱胎于战场上的锤法，可破甲胄。
撇身捶、搬拦捶、肘底捶、掩手肱捶、进步栽捶！
太极五路捶，刚猛无匹！
哪里知道，张非极猛，理也不理，好像捶的不是自己，一转身，也不躲闪，身体直挺挺地迎了上来，一拳带出风声，瞄准陈雾龙的喉骨轰去。
张非出手凌厉，速度极快，力量也大，而且打起架来跟不要命一样，颇有武将在战场上杀敌的风范，以血还血、以伤换伤。
陈雾龙没敢硬拼，他只想切磋、没想杀人，
他知道就算自己一下捶断对方腰肋，肯定也要被对方轰碎喉咙，心中一凛，把手一收，退后一步，左手一搬一拦，使出“太极·搬拦捶”。
搬拦捶是用横劲搬移敌拳，对对方加以拦阻，继而用锤法进击敌人。
为先化后打，柔中寓刚之体现。
拳谱云：太极五捶吾为先，四肢随腰劲连绵。进步搬拦捶腰胁，搬拦得法神奇显。
只见陈雾龙左手外画横捌劲，荡开张非攻势。
脚下则是卸步、定步、进步，身步相随，以手做锤，捶击对方面门。
张非很猛，如果收势不住，必将把脸撞在陈雾龙的拳头上！
但他就是只进不退，如同兵马发动冲锋，没有后退的道理。
对于陈雾龙的冲捶，张非丝毫不为所动，猛地扬起膝盖，顶向陈雾龙的裆部！
这招太阴损了，陈雾龙可不想断子绝孙，只能闪身躲避。
但在陈躲闪的一刹那，张非身体贴进，两只环眼透露出无穷战意，动作迅猛连贯流畅，双手叉开，一手抱胸，一手朝对方脖子勒去！
这一系列的攻击，身上空门大漏，破绽很多，陈雾龙算计着，随便简简单单的一拳一掌就能将其击中，但若不能将其击倒，那么自己也难逃被对方绞杀。
他连忙后退，步法周旋。
但是张非好像有无穷的精力，无论陈雾龙旋转到哪一方面，他都能够跟得上，身体素质非常好，抗击打能力强悍，能让普通人一下子晕过去的疼痛，在他身上只不过相当于捏肩捶背，就算砍掉他一条手臂，他也还能继续战斗。
陈雾龙脸上露出笑容，不愧是魔宫天上宫训练出来的高手，好强啊！




第347章 切磋（中）
 

打了一会儿，陈雾龙觉得辛苦无比，但是却也兴奋无比。
他就是需要这样一个对手，势均力敌。
就在纠缠之间，陈雾龙的手臂再次和张非碰撞，这次他却没有施展什么攻击手段，而是在搭手之间，闪电般地摸到了张非下一步的动势和身体重心，突然发劲牵引，猛烈一甩。
太极·听劲！
黑脸汉子张非偌大的身体被甩出了几步开外，落在地上。
陈雾龙刚刚松了一口气，谁知那张非一落地，立刻一个翻挺又站了起来，身形丝毫不停顿，又扑了上来。
“好家伙！”陈雾龙看见对方这么难缠，心中赞叹，又迎了上去，交手两下，又把对方甩了出去。
一连甩了三四次，每次张非都是立刻就蹦起来。
陈雾龙吃惊：“这家伙是铁打的么？”
又打了一会儿，陈雾龙体力不支，连忙叫停。
只见他满头大汗，手脚都有些发抖。
不过张非也没好到哪儿去，被摔得是鼻青脸肿，虽然还有精力爬起来反击，但看这狼狈的模样、行动也有所滞缓，这一场切磋应该算作平手。
切磋可以打平手，但若是生死搏命的战局，那么结果可就不好说了。
陈雾龙正是想到了这一点，脸色有些难看。
叶卡捷琳娜赶紧上前关切询问说：“阿龙哥，你没事吧？”
陈雾龙摇了摇头：“我没事。就是修为还不够，修炼还差点儿火候。”
叶卡捷琳娜温柔地安慰道：“阿龙哥，你已经很努力了。在我心里，你已经很厉害了。”
陈雾龙叹了口气，说：“的确，天上宫高手的实力堪比大罗刹宗排名前五十的强者，我现在能与之打成平手，已经是进步很大，这还多亏了余先生，要不是他，我现在根本不是人家的对手……”
这时，一身樱色汉服、模样清甜可人的冉暮辰走上甲板，笑着说道：“闲来无事，我也想活动一下筋骨。”
只见她团团抱拳：“在下白七阁冉暮辰，各位高手，谁来与我试试手？”
她虽然是个年轻姑娘，但言行举止之间气度不凡。
张非鼻孔出气，一抱拳，说道：“姑娘，俺来会会你！”
一个蜡黄脸的汉子拦住他说：“你歇一歇，让我来！”
转而冲冉暮辰抱拳为礼，大声道：“在下天上宫典违！冉姑娘，请！”
他声音洪亮，中气十足，还未出手，声势已然压人一头。
冉暮辰飒然一笑，说：“请！”
双方也不知道谁先谁后，反正几乎同时发动攻击，冲向对方。
经过几招简单的试探之后，双方各自使出真功夫，认真交手。
典违原本是使用大双戟的，沉重无比，现在徒手战斗，他便将双臂当作双戟，攻出的招数势大力沉，但也不乏变化。
冉暮辰没有明显的身体优势，并不选择正面硬刚，而是仗着身法飘忽、游走周旋。
典违身形猛突猛进，双臂如蛇如轮，时而如同双蛇咬噬，时而如同双轮碾压，是硬打硬进，势同山呼、势同海啸、势同燎原之火！
冉暮辰已经开启“樱火轮舞”，双瞳颜色转变为浅色、转变为粉色樱花的颜色。
在这种状态之下，她的动态视觉急剧加强，能够清晰无比地捕捉到对方的每一个动作，甚至看清楚对方身体每一块肌肉、每一条筋骨的活动幅度。
她相当于用天生异眼的异能把握住了对方的动势，加上身法灵便，轻轻巧巧便躲开了对方的猛攻。
随后寻到破绽，纤纤玉手化作薄刃，切向典违侧颈。
典违想躲，却没能躲得开，被“啪”地一下切中，瞬间，眼冒金星、大脑一片空白，身体控制不住向斜侧方倒去，但最终还是勉强站住。
若非他身体素质过硬，说不定已经昏倒在地。
典违看向冉暮辰，甩了甩脖子，显然有些恼羞成怒，败给一个小姑娘，这是他不能接受的事情。
他还想再战，却被张非拦住。
张非跃跃欲试，说：“你不行，让我来！”
典违大怒，喝道：“谁说我不行？倒是你，别捣乱，滚开！”
张非眼睛瞪得像铜铃，十分骇人：“什么，你让我滚？你才是踏酿德给我滚！”
这些粗人吵起架来粗话连篇，不堪入耳。
冉暮辰却不在意，轻轻一笑，说道：“何必争吵，你们两个一起上不就行了？”
一时之间，两条大汉四只眼睛看向了冉暮辰。
陈雾龙也将目光投去，心中吃惊，这姑娘居然想一挑二，这未免也太狂妄了一些吧？！
就算你是白七阁出来的，但白七阁不是专门搞拍卖的吗，难道打架也在行？
而且天上宫乃是华夏武林魔道之魁首，魔宫高手岂是盖的？
刚才人家看你一个小姑娘家家让你一两招，你还真就蹬鼻子上脸，真打算一挑二？
自信过头了吧？
陈雾龙自然是不愿意看到冉暮辰挑赢两大天上宫高手，那样的话，岂不是反过来证明自己很弱吗？自己连一个都打不过……
显然，天上宫的典违、张非也觉得冉暮辰有点儿狂妄。
她这是不把天上宫看在眼里啊！
冉暮辰见二人不动，便又说了一句：“怎么，不敢打么？”
被一个小姑娘小看，典违、张非这样的铁血汉子怎么忍得下这口气，相互推搡着就要冲上去：
“滚蛋傻逼，不要挡着老子！”
“去尼酿德，别在这里碍手碍脚！”
二人你推我搡，却是一个也没能冲上去。
冉暮辰主动出击，笑说：“不是叫你们两个一起上么，怎么这么客气？”
说着，薄薄的手掌如两把薄薄的刀子，分切典违、张非脖颈要害！
典张二人突然不再内耗，双双出手，迎战冉暮辰。
白七阁冉暮辰身手确实不俗，以一敌二竟然不落下风。
她的“樱火轮舞”在粉色“樱花轮”状态下，动态视力超好，把握人体动势不输给“太极听劲”，至少比陈雾龙的“太极听劲”是有过之而无不及。
她总能先一步躲开典违、张非的攻击，又能快速切到他们动作中露出的破绽。
典违、张非越打越是心惊。
陈雾龙更早已经目瞪口呆。
这时，小柚柚听到响动，带着姜柔走上甲板。
她见有人打架，不禁拍手笑哈哈……




第348章 切磋（下）
 

小柚柚牵着姜柔走上甲板，见到有人在这里比武较量，不禁拍手笑哈哈：“他们打架呐！”
姜柔见冉暮辰跟天上宫的人打起来，还以为发生了什么事情，连忙询问。
陈雾龙和叶卡捷琳娜走过来解释说：“没什么，就大家切磋一下，反正闲着也是闲着。”
场中战斗渐入白热化，典违、张非两条大汉被一个小姑娘压在下风，已经快要发飙。
突然之间，典违浑身气势爆发，上身的衣服被一股由内而外释放的狂暴力量撕成碎片，他浑身血气腾腾，双眼变得血红，更有红光喷射而出，如同实质。
这并非是他天生异瞳，而是施展天上宫绝学“嗜血狂袭”、透支生命力、燃烧自身气血所致，乃血气狂飙导致双眼充血变红。
此时此刻，典违化身一头血魔，本就魁梧的身形更加暴涨，扑向冉暮辰，速度极快。
张非也不甘落后，几乎同时爆发，浑身上下黑气翻腾，如同裹在一场黑沙暴里一样，一张黑脸显得更加黢黑，如同锅底。
只听他连声咆哮，声音如同野兽，亦如战场上的战将号令，气壮山河。
他一边咆哮，一边发起冲锋，就好比是千军所向、万马奔腾。
天上宫的两大高手双双爆发潜能，其声势之恐怖，令人骇然色变。
甚至令整艘飞天楼船都摇晃了起来。
冉暮辰也感受到了前所未有的压力。
一般人绝对承受不住这样的压力。
就算是陈雾龙，他自忖如果场中之人换作自己，面对化身“血魔”的典违和化身“战兽”的张非的围攻，他肯定扛不住，一两个回合就得败下阵。
他就不知道，像冉暮辰这样的小姑娘、这样的小身板又该如何应对。
殊不知，这是冉暮辰想要的结果。
她是有意激怒对方，她先用言语刺激，再用手段戏耍，目的就是要让对方拿出全部实力。
因为余越说过，“樱火轮舞”有三种状态——“樱花轮”“樱火轮”“樱空轮”。
“樱花轮”自己已经掌握。
而“樱火轮”是在人情绪激动、全身高度紧张的情况下达成。
她想尝试激发“樱火轮”，所以故意激怒天上宫两大高手，让对方二人拿出更强力的攻击，将自己逼到生死边缘，从而达成那种状态。
人是逼出来的嘛。
果然，尽管冉暮辰的眼睛能捕风捉影、步法轻快、身形灵动，总是能在千钧一发之际闪过典违和张非必杀的攻击，但典张二人攻势越来越强，战力越来越狂暴。
一波一波的攻击如同排山倒海一般。
特别是典违，他浑身血气如同龙卷，双目赤红喷射光芒，突然一脚践踏而下，甲板开裂，全船震荡。
船上众人立足不稳，东摇西晃。
冉暮辰的身形也受到了一些影响。
这个时候，典违双臂如同重戟，重重击出，仿佛能够击碎山川！
张非浑身气势如同风暴，暴风过境，片瓦不存，他阔口咆哮，拳出如矛，大蛇一般扎向对方！
这样的攻击的确是恐怖惊人。
冉暮辰也浑身冒出了冷汗，感受到巨大的压力。
她提起了全副的精神，突然在闪转腾挪之间，抓住了张非动作衔接之间一个细微的空隙，身形移动，玉手薄刃切向对方脖颈！
只听“啪”的一声，张非脑袋被切得一歪，但随即还了一拳！
拳如长矛，扎向冉暮辰腹部！
嘭！
冉暮辰挨了一下，顿时觉得小腹剧痛，肠子都似乎被击断了。
剧痛让她身体痉挛，喘不过气来。
可是战斗并没有结束，典违已经闪电般地从后面扑了上来，左手勒住冉暮辰脖子，右手箍住胸膛，同时一条大粗腿插在她的双腿之间，不仅控制对方上半身，也限制了下半身的动作。
冉暮辰遭遇这样的杀招，惊险无比，顿时寒毛炸起，就像被踩了尾巴的猫一样，体内气息瞬间盘旋凝聚。
典违一箍住冉暮辰，就感觉到对方全身的肌肉好像一条条蟒蛇爬盘缠绕，力量极大，竟有些箍不住的感觉。
按理说，对方只是一个小姑娘，虽然身手不错，但根本算不得强壮，怎么可能拥有这么可怕的肌肉力量？
张非本以为胜券在握，一转眼却看到典违一副非常吃力的模样，再看冉暮辰，她一张清甜俏脸儿竟变得十分狰狞，既饱含着痛苦，又似被激怒的野兽，浑身紧绷，蓄势、紧接着就是疯狂爆发……
特别是她的眼睛，原本是粉色樱花的颜色，极为漂亮，但现在却变成得炽红如火，双目炯炯，如同燃烧了一般，极为可怕。
张非感觉不对，立刻动身，冲过来帮忙。
他伸出一双大手，想将冉暮辰抓住、按住。
而就在这时，冉暮辰双目之中如同有两团火焰，突然爆燃，她浑身的气劲也突然爆发，如同一颗炸弹一样炸向四方……
轰！
典违偌大的身躯直接就被震飞了，他感觉自己的双臂如同是断了一样。
张非刚一冲上来还没动手，便被可怕的气劲远远推开，撞上桅杆。
冉暮辰站在那里，双目之中似有熊熊烈焰，如同是从地狱当中走出来的女魔神，纵然身体还是一样瘦小，但所散发出来的气息却令人毛骨悚然。
突然，她炽红的目光转向典违，一抬脚，身形瞬间横越十余米，纤纤小小的玉手一把抓住他的脖颈，将他提了起来。
一条八尺大汉，竟被一个小姑娘单手提起，这样的画面，无论是谁看了，都会被震撼。
她的力量和速度竟在瞬间提升到了不可思议的地步。
紧接着，冉暮辰一下子将典违重重掼在甲板上。
只听“砰”的一声，厚厚的甲板居然被砸得裂开，典违魁梧的身躯夹进了里面。
冉暮辰举起白生生的拳头，一拳砸下，将典违打得更加深入甲板。
一拳……
又一拳……
整条船都发出了不小的震荡，在空中摇晃。
陈雾龙赶紧抱住叶卡捷琳娜，脚下扎下马步，同时大喊：“她疯了，快阻止她！要不然船掉下去，大家全都死无葬身之地！”




第349章 阻止
 

“她疯了，快阻止她！要不然，船掉下去，大家全都死无葬身之地！”陈雾龙大喊。
其实用不着陈雾龙提醒，张非已经冲上去了。
他就像大漠上突然涌起的黑沙暴一样，扑向冉暮辰，是汹涌无比！
这是他的武技绝招“咆哮千军”。
一人咆哮，可慑千军万马。
他这样的大绝招，已不知击退过多少强者，已不知有多少的高手败于他手。
但是，对付冉暮辰这样一个小姑娘，他却没能占到丝毫的便宜，他的身体优势根本发挥不出来。
冉暮辰已经激发了“樱火轮”状态，红眼之下，力量、速度、身体强度全都提升到不可思议。
她连头都没回，反手一拳，便将张非打得飞了回去，那浑身如同沙暴狂风一样的气势瞬间被打散，好像微不足道一样，张非自己更差点飞出楼船去，撞在船舷上，鲜血狂喷！
接着，冉暮辰又是一拳，将脚下的典违打得深陷甲板，全船震动。
陈雾龙就在想，她为什么老是针对典违？
难道是因为典违的眼睛也会变红？
这时，蓝脸汉子的吕猛、紫脸汉子的张撩再也无法袖手旁观，双双扑上！
一出手便是绝学绝技！
吕猛施展武技绝招“白衣渡江”！
张撩施展武技绝招“袭敌夺锐”！
恐怕世上武者很少有人能够抵挡天上宫两大高手如此强力的联手合击！
然而，冉暮辰在“樱火轮”状态下完全无惧，猛回身，徒手硬接双绝技，紧接着便是强力反击。
一人一拳，吕猛、张撩吐血倒飞，根本连招架之力都没有。
打飞了干扰者，冉暮辰转回来，继续针对典违。
楼船摇晃不休。
陈雾龙惊恐大叫：“老天，谁来阻止她？再这样下去，我们全部人都得完蛋！”
吕猛倒在地上，吐了一口血，有些艰难地说道：“快去请小宫主，快……”
鹿萍儿和余越一样，这段时间也闭关了。
陈雾龙见天上宫四大高手均已受伤、行动困难，正打算拉走叶卡捷琳娜，一同去找鹿萍儿。
就在这时，一个小小的身影窜入场中。
冉暮辰已经够纤瘦了，鹿萍儿更是小巧玲珑型，但这个身影比她们都小，也就跟黑猫昆昆差不多，但并不是黑猫昆昆。
只听姜柔惊叫起来：“柚柚！柚柚，回来……”
原来那冲到甲板中央的是小小身影竟然是小柚柚！
这让所有人的心都揪了起来！
姜柔、陈雾龙和叶卡捷琳娜固然知道小柚柚是武力超群，但对于小孩子的担心，无论是谁，都是自然而然的。
看到一个小孩子接近危险，你不可能不担心，因为根本忍不住。
吕猛、张撩、张非就更是被吓得不轻。
他们虽然见过小柚柚，但是还不知道她的战力。
此时看见小柚柚竟然冲向已经暴走的冉暮辰，他们怎能不惊慌？
要知道，小柚柚她爹是谁？是余越啊！
余越是谁？天上神龙一般的人物，就连小宫主对他也是恭恭敬敬，甚至露出跪舔的姿态。
小宫主专门有交代，一定要招待好余先生一行，不能出任何的差错。
可是现在，就在天上宫的飞天楼船之上，余先生家的千金遇到了危险，这要是有个三长两短，这该如何交代？
这样的罪责，谁能担当得起呢？
正在天上宫三大高手慌得一逼的时候，令人吃惊的一幕出现在眼前。
小柚柚移动速度很快，但是冉暮辰在“樱火轮”状态下，反应也是敏捷而迅速，一旦感应判断有威胁，立刻进行攻击！
小柚柚反应也快，一双小手儿伸出，手臂短短、手儿小小，但却一下子接住了冉暮辰的拳头！
所有人都觉得不可思议。
特别是天上宫的三大高手，简直瞠目结舌。
这……这怎么可能？
他们三条大汉可是亲身体验了被红眼冉暮辰一拳打飞，打到吐血。
还有一条大汉，直接被捶进了甲板里，生死未知。
就这样一个恐怖的家伙，居然……居然被一个两岁小孩儿挡住了？！
这要是说出去，谁信？
可是偏偏，小柚柚不仅挡住了冉暮辰暴力的一拳，更在一搭手的瞬间摸清了对方的动势，施展“太和拳·翻天覆地”，一下子将冉暮辰甩了出去！
冉暮辰凌空一个翻转，落地稳住身形。
被一个小孩子甩飞，冉暮辰没有惊讶，只有暴怒，一落地，便向着小柚柚冲了过来！
她的速度极快，原地还有残影，人已经到了小柚柚面前，白生生的拳头一拳打下。
这颗拳头又白又嫩，但是力量却极为恐怖，如同天穹飞坠的流星。
小柚柚半步不退，伸出一个更白更嫩的小拳头。
两人一碰手，小柚柚拳头张开变成小手掌，一个牵引，一甩，便将冉暮辰甩飞出去！
这一次，冉暮辰力量极大，但却被小柚柚全数反转，反作用于她自身。
砰！
这次，冉暮辰没能站稳，重摔在地，摔得全船摇曳！
很快，她便爬起来。
但是小柚柚不等她了，直接抢上，两人扭了一下，冉暮辰又被小柚柚甩飞出去。
就这样兔起鹘落，爬起又摔倒，摔倒又爬起，再爬再摔，一连七八下。
明明小柚柚一小小个，但是偏偏像是一只老鹰，而冉暮辰刚才生猛到以一敌四，现在却像一只小白兔，飞鹰搏兔，简直一抓一个准，而且兔子根本无法挣扎。
陈雾龙看小柚柚施展太和拳中的“翻天覆地”“八卦转运殿”“青龙搅海”等手法，是处处圆旋，圆转如意。
再看冉暮辰，被摔来摔去，就跟个破麻袋似的，他仿佛看到了自己，仿佛又回到了被当做人桩刷劲的日子，又回想起了被小柚柚支配的恐惧。
摔到第九下，冉暮辰双眼中炽红的“樱火轮”竟然被生生摔灭了，全身虚脱浑身湿透，衣服破烂，再也站不起来。
而整艘船也因为终于承受不住他们折腾突然下坠！
这比坠机还要恐怖，因为好多人在甲板上，没有安全防护措施，突然的失重能把他们抛到天空，那样，将会比九死一生更加凶险……




第350章 赔偿
 

飞天楼船突然下坠！
甲板上的众人全部失重！
这种时候，被卡在甲板裂缝中的典违反而是幸运，飞出船体的风险较小。
至于其他人，只能各施手段，要么抱住桅杆，要么抓住船舷。
像姜柔，她就是施展“九功舞·祀风师乐舞”，以身法让自己滞空，仿佛乘风而行，不至于被抛出船外。
像陈雾龙，他是将余越传他的桩功发挥到了极致，不仅稳住自己，更紧紧抱住叶卡捷琳娜，免得她飞出去。
小柚柚则根本不知道害怕为何物，只觉得满天乱飞好玩死了，张着小嘴儿吃风哈哈大笑。
而冉暮辰就比较惨，她因为“樱火轮”被破、全身力量被抽干，躺在那里，只能任由飞天楼船的颠簸和空气重力将自己抛到空中，这种情况极其危险，下一步将有可能是粉身碎骨。
就在这时，一个身影闪现，瞬间来到小柚柚面前。
却是鹿萍儿出关，施展“极速移形”想要抓住小柚柚不让她飞出去。
但是小柚柚没飞够，一下子抽身躲开了鹿萍儿的一抓。
鹿萍儿大惊失色，小柚柚如果在她的船上出了什么问题，她怎么担待得起？
下一秒，又有一个身影冲天而起，一把将小柚柚抱在怀里，小柚柚还想挣脱，那人却说：“柚柚别闹，乖！”
来人正是余越。
见是爸爸抱着自己，小柚柚自然就不闹腾了。
鹿萍儿见余越出关，那么小柚柚自然不会有什么问题，便转身去救冉暮辰，这时冉暮辰都快飞得没影儿了。
飞天楼船还在下坠，余越大喊一声：“昆昆！”
一只黑猫跳上船顶，应道：“老爷，您叫我？”
余越说：“还不快动手？”
黑猫昆昆应了一声，摇身一变，化作一棵巨大无比的大树，伸开无数枝条藤蔓将飞天楼船整艘包住，减缓下坠之势。
看到这一幕，不少人都惊呆了，这……这是什么东西？！
然而，飞天楼船并非停止坠落，只不过由昆仑树拖着，船体趋于平稳。
余越将小柚柚交给姜柔，和鹿萍儿一起将众人送进船舱，让他们坐在椅子上用安全带固定住身体。
至于典违，现在来不及把他拿出来，就先让他卡在甲板里，反正只要固定住别乱飞就行。
紧接着，余越和鹿萍儿先后跑到驾驶舱。
负责驾驶飞天楼船的两名天上宫弟子全都因为突如其来的震荡颠簸撞得头破血流，而且他们也不知道这样的情况应该如何处置。
鹿萍儿问余越怎么办。
余越没回答，只是让她将满头是血的弟子扶开，自己走到操作台前，冷静地操作起来，运用真元之气控制符纹阵列演变、调设程序。
不一会儿，先前因为受到震荡而自动启动防爆机制的八口鼎炉重新开始运转，吞下许多灵石和油气，转化能量，重新为飞天楼船提供动力。
动力恢复之后，余越让昆仑树将船体松绑。
飞天楼船重新爬升高度，继续平稳前行。
众人终于松了一口气。
从巨树形态恢复黑猫形态的昆昆跳到余越面前邀功道：“老爷，这条船好重，刚才那一下消耗了我不小的气力，不知道能不能有点儿什么吃的补充一下……”
余越指了指鹿萍儿，说：“你找这位老板，你救了她的船，她一定会重重谢你。”
说完就走开了。
黑猫昆昆便将一双猫眼直勾勾地看着鹿萍儿。
鹿萍儿暗叹了一口气，问道：“原来你是那棵昆仑树？”
黑猫昆昆说：“不错，鹿小宫主可还记得，你在我树下泡过澡？”
鹿萍儿顿时俏脸儿一红，想起自己在昆仑山秘境之中被余越当作诱饵去引诱墟鲲，的确是用昆仑树的汁液浸泡过身体。
她跳过这个话题不谈，问道：“你从秘境离开，一直跟着我哥？”
黑猫昆昆说：“是啊，跟着余老爷有肉吃。”
鹿萍儿点头说：“好吧。”
黑猫昆昆问：“那我……”
鹿萍儿说：“你救了我的船，我自然会感谢你。你想要什么，只管说。”
她知道昆仑树的厉害，不敢得罪，只能好生招待着。
唉，又是一位不能得罪的主。
于是乎，黑猫昆昆理所当然地敲诈了鹿萍儿一笔。
余越先去查看小柚柚和姜柔的情况，见她俩没事，放下心来。
陈雾龙和叶卡捷琳娜也没什么事，就是叶受了些惊讶，估计需要陈安慰安慰。
天上宫三大高手吕猛、张撩、张非受了不同程度的伤，各自服药治疗。
典违已经被人从甲板里取出来了，他的伤势极为沉重，余越卖了一瓶“恢复剂”给他，才算保住了他一条命。
至于此番事故的罪魁祸首冉暮辰，她仍然处于虚脱状态，是一根手指也动弹不得。
余越叫人将她抬回她自己的房间，让她卧床。
稍作检查，喂了一瓶“恢复剂”。
十分钟之后，冉暮辰便已能够开口说话：“我……我这是怎么了？”
余越看了她一眼，说：“我在闭关炼制东西，一开始有动静我没在意，后来动静过大我出关，你已经是完全脱力的状态。我猜你应该是自行激发“樱火轮”但是控制不住，造成破坏，还导致自身真元之气差点儿被抽干……”
冉暮辰回想刚才的情况，不禁是心有余悸。
余越说：“如果不得要领，建议你还是不要擅自激活‘樱火轮’状态，因为真的很危险。”
冉暮辰沉默了一会儿，说：“我激活‘樱火轮’不仅仅是想获得力量，更主要是想通过探索自己的眼睛而探寻胡胡族的相关信息……”
余越看着她说：“我明白你的心情，但是，你确实做了危险的事情。因为你搞出大动静，搞得船体震荡，而我的炼制正到了关键阶段，虽然及时采取保护措施，但还是有影响、有损失。你说，我的损失，谁来赔偿？”
冉暮辰愕然：“赔……赔偿？”
“我也很想知道，我的损失，应该由谁赔偿。嗯，冉姑娘？”这时，有人推门走进房间，正是鹿萍儿。




第351章 套装
 

鹿萍儿心里非常之不爽，她刚被黑猫昆昆敲了一竹竿。
可问题是，她才是最大的受害者啊！
她越想越生气，干脆找到冉暮辰兴师问罪。
冉暮辰也知道自己有责任，你在人家船上，人家好吃好喝招待你，到头来你大搞破坏，这怎么着也说不过去。
她勉强坐起，向鹿萍儿微一欠身，说道：“鹿小宫主，实在对不起，是我造成的损失我一定会赔偿。”
鹿萍儿才不会可怜她，冷哼一声，说：“我核算过了，我四个手下被你打伤，三个轻伤一个重伤，轻伤的每人二十万医药费，重伤的一百万，总共一百六十万；甲板损坏，起码三百万；八口动力鼎炉出现不同程度损坏，加起来五百万，还有一些零零散散的磨损刮擦，算你四十万吧，凑个整，一千万。哦对了，刚才坠船的时候有一只黑猫出手相救，我给了它价值一千多万的东西作为感谢，这一笔费用也应该由冉小姐你来负担才对。”
冉暮辰简直吓呆了：“所以是……两千万？”
鹿萍儿点了点头：“这已经是少算你的了。要不是看在你们白七阁和我哥有合作的份儿上，绝对不止这个数。”
冉暮辰简直已经说不出话来。
她知道自己闯祸了，却没想到这个祸这么大。
她在白七阁给赵一诚当助理，收入固然是不低，但要她一下子拿出两千万，难度还是有点儿大的。
“怎么，不想赔钱？”见冉暮辰面有难色，鹿萍儿拿出了咄咄逼人的架势，“你打伤了人、打坏了船，难道还想不了了之？”
冉暮辰忍不住看向余越。
余越看她一眼，说：“我也核了一下我的损失，因为炼制受到干扰而报废掉一些石头，价值大概五百万。”
冉暮辰简直要翻白眼，敢情你刚才坐在那里不说话，就一直是在计算自己的损失？
她欲哭无泪，感觉自己上的不是楼船，而是一条贼船，这才上船几天啊就欠人两千五百万？！
她简直怀疑老板让自己来当联络员是把自己往火坑里推。
余越说：“如果手头上一时不宽裕的话，还有一个办法。”
冉暮辰忙问：“什么办法？”
余越指了指鹿萍儿，说：“她欠我的钱还没还清，要是你答应当我的助理，我不仅不要那五百万，还可以让她也免除你的两千万赔偿。”
冉暮辰看向鹿萍儿，心想，可以免我两千万，那么你到底欠了余越多少钱啊？
鹿萍儿这时候才是真的想哭，心里哀嚎，哥你干什么啊？我好不容易讹人一次，你捣什么乱？我把钱先讹来再还你都行啊，起码过把瘾！你现在搞一个免除赔偿，还让不让人活了？？？
不过这话她不好说，也不敢说。
余越却不管那么多，优哉游哉地坐在那里等冉暮辰答复。
冉暮辰咬着嘴唇想了想，说：“请给我一点时间，既然是我闯的祸，我会想办法解决好的。”
……
之后，飞天楼船一路安全平稳，抵达基拉公国。
在此期间，余越已经将手上所有的石头消耗一空，包括自己买的、鹿萍儿给的和白七阁送的。
这价值几亿的晶矿原石，两三天全造光，这样的消耗速度，可以说是相当败家。
但他也并不是平白浪费，他萃取精华、炼制灵液，再将精华灵液当作原液，通过勾兑、酿造、烧炼、化合等手段，获得了各种药剂。
比如，他用了所有的紫龙晶，炼制出“紫晶龙髓”，这晶莹剔透、如同紫玉一般的灵液，小小一瓶，便可大幅激发生命力量，令人体壮如龙，甚至达到濒死回生的功效。
其他各种的常用药剂自然也是炼出来储备囤积，多多益善。
而鹿萍儿交给他的全系列中高级水晶原矿，他用来了打造了一套首饰套装。
B-棱石、R-棱石、G-棱石、Y-棱石、P-棱石、W-棱石、D-棱石和粉钴棱、蓝钴棱、黄钴棱、绿钴棱，通过精炼，得到天鹿指环、天鹿手环、天鹿耳环和天鹿项链。
这是天鹿首饰套装，名字随便取的，大概意思是“天上宫鹿萍儿”的意思。
收到首饰套装，鹿萍儿高兴得简直要跳起来。
“哥哥帮我戴上！”鹿萍儿撒娇道。
余越看了小柚柚一眼，把首饰套装盒子扔给鹿萍儿：“自己有手自己戴。”
鹿萍儿小心翼翼地接过盒子，表面娇嗔，内心里却是喜滋滋的。
喜滋滋地戴好首饰，立刻感觉自己的修为拔升了一个层次，套装加成果然不是盖的。
她在余越面前摆了几个姿势，问道：“哥，好看吗？”
就像个穿了新衣服的小女孩儿。
余越没有回答她，而是拿出另一只盒子，扔了过去。
鹿萍儿慌忙接过，打开一看，不由得愣住：“这……这是……”
余越说：“这是斯迪文森用性命真元温养的一坨血钻，他败给我，好东西自然归我，他把它当棍棒，我炼成护掌，你戴着可以保护一下手掌。”
鹿萍儿已经感动得不知道该说些什么，只能一个劲儿地道谢：“谢谢哥哥，谢谢哥哥……”
她终于肯定自己没有跟错人，自己没有认错哥。
她问：“哥，这武器有名字么？”
余越说：“没有。”
他实在懒得想名字。
鹿萍儿问：“那我可以给它取个名字么？”
余越说：“可以。”
鹿萍儿很是高兴，看着这一对晶莹而血红的护掌，想了想，说：“叫它……‘永夜双红’，怎么样？”
余越说：“都行。”
鹿萍儿对余越送她的东西爱不释手。
陈雾龙则眼红得不行，他也好想拥有趁手的宝器。
……
基拉公国，说是公国，其实就是一座城邦，由外城、内城和王城组成。
此时，王城大殿之上正在举行会议。
说是会议，其实更像是一场逼宫。
得知公主回国的消息，七位大臣立刻组团求见大公。
奥力给大公正值壮年，原本精明强干的他，此时却是一筹莫展、略显憔悴，本是高居王位，此时却如坐针毡。




第352章 风云
 

女儿回家，本应是一件好事。
但对于此时的奥力给大公来说，却是一件头疼的事。
因为自己的女儿叶卡捷琳娜公主不是普普通通嫁人然后回娘家看看的问题，而是作为贡品要进献给大罗刹宗宗主，结果还没献出去贡品就跟人私奔了，听说大罗刹宗已经在追捕他们，现在贡品又自己跑回来，这个事情就有些复杂了。
这不，奥力给大公自己还没有想清楚该如何处置，总理大臣、安防大臣、财政大臣、法务大臣、情报总管、民政大臣、大学士七位大臣已经组团进宫求见。
——毕竟情报总管的消息还算灵通。
看着殿下站着的七大臣，奥力给大公不说话，让他们先吵。
现在主要是分成两派，一派说不能让公主进城，否则等于引火上身，基拉公国根本就承受不住大罗刹宗的怒火；一派说可以先引公主进城，然后抓起来送交大罗刹宗，这是个将功补过的机会。
总之没有谁去关心公主自己的想法、公主她愿不愿意，没有谁敢得罪大罗刹宗。
奥力给大公自从得知女儿被选为贡品之时起，便心如刀割，但最终却不得不忍痛割舍，因为他也不敢得罪大罗刹宗，就算他自己敢，为了公国臣民，他也不能去得罪。
其实，当他听说女儿跟人私逃，他的内心是庆幸大于愤怒。
因为他知道，女儿不可能愿意做贡品，就算碍于父母家国，牺牲自己，那也是违心之举，而且如果去了大罗刹宗，那么人生将永无天日，逃亡的人生或许艰险，但总好过没有人生。
然而，人类的自私是显而易见的，公国臣民只考虑自己，不会在乎公主的付出。
如果牺牲一人能救一个国，所有人都会毫不犹豫地选择这样做，并且站在道德的制高点上，认为是天经地义，只要牺牲的那个人不是自己，就没有问题。
所以，殿下的两派人马吵来吵去，对于奥力给大公是一样的，因为无论支持哪一派，自己女儿都不会有好的结局。
以安防大臣为首的坚决抵制派认为，叶卡捷琳娜公主擅自违抗和逃避大罗刹宗的意志，已经是万死难辞其咎的罪人，这样的人如同瘟疫一样，如果让她进城，万一引起大罗刹宗震怒，以为基拉公国包庇罪犯，将怒火烧向国民，那将大大不妙。
他们认为，现在的基拉公国必须与罪人叶卡捷琳娜坚决划清界限，不能有丝毫的暧昧，避免引起误会。
支持这一观点的有财政大臣和法务大臣。
以情报总管为首的将功补过派认为，基拉公国弄丢了献给大罗刹宗宗主的贡品早已是戴罪之身，就算坚决划清界限也将受到惩罚，如果能想办法将贡品把握在自己手里，掌握主动权，重新进献过去，这无疑会是一次表现的机会，反而可以将功折罪。
支持这一观点的有民政大臣和大学士。
总理大臣虽为七大臣之首，但却是棵墙头草，他两边都支持，两边都说可以，他应该可以算作第三派——骑墙派。
最后，安防大臣和情报总管各执己见、相持不下，他们逼着总理大臣拿个主意。
总理大臣连连摆手，说：“这种事情怎么能让我拿主意？”
他转而向奥力给大公行礼：“还请大公定夺。”
他这是一脚把皮球踢给了大公。
这时，七位大臣全都把目光投向王座上的中年人。
奥力给大公装出一副宿醉未醒的模样，用力揉捏着自己的额头，漫声说道：“啧，昨晚喝得太多，头疼。这种事情，你们几个商量着处理就行，还用得着来问我？”
说完，召来侍女为自己按摩，一副昏君的模样。
七大臣面面相觑，事关你的女儿，你难道不拿个主意？
安防大臣和情报总管先后表示，务必要听取他们的谏言。
总理大臣也说：“事关重大，应该如何处置，还请大公示下。”
奥力给大公指着他说：“如果什么事情都要我决定的话，那还要你这个总理大臣做什么？不如回家卖红薯！”
说完挥了挥手赶开侍女，似乎也想将七大臣像赶苍蝇一样赶走。
但是发现赶不走。
他起身，从大殿后门走了出去。
七大臣留在殿上你看我我看你。
安防大臣和情报总管看向总理大臣，问他：“现在怎么办？”
总理大臣脸上一团和气，搓着手说：“我觉得吧，你们两个的方案……都行……”
情报总管冷哼一声，拂袖而去。
安防大臣脾气更火爆一些，当场破口大骂：“什么叫‘都行’？我真不知道你是怎么当上总理大臣的，真是不如回家卖红薯！”
骂完就走。
其他几位大臣也各自离开。
总理大臣脸上仍是笑眯眯的，未见丝毫恼怒。
却说奥力给大公回到后宫，在一个显眼的亭台上赏花喝酒。
大公夫人得知，跑来大吵了一架，骂他昏庸堕落，还砸了酒壶。
奥力给大公勃然大怒，跳起来给了夫人一巴掌，后者哭着离开。
奥力给大公打跑了自己的夫人之后，命侍女收拾一番，重新上酒，继续是醉生梦死。
大公夫人跑回房间，打开攥在手心里的纸条看了几眼，擦干眼泪，烧掉纸条，通过心腹侍女密召内卫侍卫长，吩咐他秘密出城去见叶卡捷琳娜公主，告诉公主不要进城，并且护送公主离开鳄国国境。
内卫侍卫长知道这是一项极为艰巨的任务，但他还是答应了下来。
也正因为知道他的忠心，大公夫妇才会将这项重任委托与他。
这个时候，总理大臣、安防大臣、情报总管已经通过他们各自的眼线得知大公正在后宫饮酒作乐、未将公主回国的大事放在心上，于是他们各自部署、各自行动。
基拉公国虽然不大，但却在这一天之间，风云变幻。
……
为了不引人注意，天上宫的飞天楼船选择在城外降落。
基拉公国水运发达，都城之内恰好有一条江河穿过，船只可以沿河进城，也可以运载货物直接出海。
但是今天水门严格管控，任何船只只进不出，天上宫的楼船也被挡在了门外。




第353章 权游
 

听说水门只许出不许进，叶卡捷琳娜还觉得奇怪：“河运是基拉公国的经济命脉，这样的严管，影响很大，已经好多年没有实施过了。”
陈雾龙感觉不对劲，问道：“现在怎么办？”
叶卡捷琳娜沉吟道：“要不然，把船停在城外，我们走陆路进去？”
这时，鹿萍儿派出去的天上宫探子回报：“基拉公国各交通要道都在严加管控，陆路城门、水路城门都是只许出不许进。”
叶卡捷琳娜惊讶道：“啊，怎么会这样？”
鹿萍儿魔道出身，经历过不少阴谋诡计，很快便看明白了这是什么情况。
她冷笑说道：“看来有人不欢迎我们呀！”
顿了顿，她转而对叶卡捷琳娜说：“准确来说，是有人不欢迎你，公主殿下。”
当鹿萍儿说出这话，叶卡捷琳娜也已经想到了这个原因，虽然不愿意相信，但她还是忍不住难过，一时间神色黯然。
本是一国之公主，却不被自己的臣民欢迎，甚至被拒之于国门之外，这样的局面，任何人都很难接受。
陈雾龙想要安慰她，却不知该如何安慰，只能向余越求助：“余先生，我们现在该怎么办？”
没等余越说话，鹿萍儿提议：“原本还想低调一点，现在低调不了了，既然陆路、水路都走不了，那干脆直接开船飞进去吧。”
余越点了点头，算是同意，随后又提出了一点不同意见：“直接飞可能会遭遇炮火袭击，不如先行威慑，让那些家伙不敢动手。”
鹿萍儿问：“如何威慑？”
这时，张撩、张非二人押着一个黑衣人来报：“小宫主、余先生，这家伙鬼鬼祟祟，偷偷上了楼船被我们发现，问他是谁、来干什么，他也不说，我们只能强行将他拿下，请问小宫主、余先生这该如何处置？”
鹿萍儿一看，那人穿着黑色兜帽披风，确实是装扮神秘，兜帽拉下，露出一头金色短发、鲜明的轮廓、唏嘘的胡渣，是个英俊成熟的大叔。
她微微皱眉，这种时候、这种地方出现不速的神秘之客，想必不会是什么好人。
她说：“我只问一次，你最好老实交代，否则别怪我心狠手辣——你是什么人，你有什么目的？”
与此同时，叶卡捷琳娜已经冲到了金发大叔面前，惊呼道：“詹姆大叔，怎么是你？”
金发的詹姆看到叶卡捷琳娜，露出笑容，说道：“公主殿下，您还好么？”
叶卡捷琳娜再见到熟悉的人，不由欢喜，笑说：“詹姆大叔，我很好。倒是你，你怎么会来这里的？”
鹿萍儿问道：“公主殿下，你们……认识吗？”
叶卡捷琳娜连忙对她说：“这是我基拉公国王廷的内卫侍卫长詹姆·科斯特瓦尔道，我从小一直受他的保护。鹿小宫主，请您让您的手下放开他好么，他应该是来找我的。”
鹿萍儿摇头说：“不行，本宫并不了解他，万一他做出什么对我们不利的事情，请问谁来负责，公主殿下，你来负责么？”
叶卡捷琳娜说：“我可以担保，詹姆大叔他绝不是坏人。”
鹿萍儿冷笑连连，显然并不打算给他们信任。
叶卡捷琳娜只能向余越求助。
余越说：“没关系，放开他吧。”
鹿萍儿一想也是，在余越和自己眼皮子底下，这人就算有天大的本事也翻不起浪来，而且如果他真有天大本事，也不会被张撩和张非抓住。
于是下令松开控制。
詹姆站起身来，活动了一下手脚，对叶卡捷琳娜说：“微臣奉大公和夫人之命来见公主。公主殿下，请借一步说话。”
鹿萍儿当即反对：“有什么话，尽可以在这里说！”
这一次，就连余越也不再多言。
叶卡捷琳娜看向陈雾龙，陈雾龙轻轻摇头。
叶道：“詹姆大叔，在这里的都是我的朋友，有什么话就在这里说吧。”
詹姆无奈，只能将奥力给大公和大公夫人托付自己的事情相告：“现在公国之内，包括王廷都不太平，公主千万不可进城，就让微臣护送公主离开、速速出境。”
叶卡捷琳娜迟疑道：“这……这……”
鹿萍儿大笑起来，她看了余越一眼，说道：“我们既然已经来到这里，怎么可能连门都没进就走呢？”
詹姆指了指戒备森严的城门，说：“你们可知道，下封城令的是谁？是安防大臣。他已安排警卫在各入城通道口戒严，目的就是为了防止公主殿下进入国都，避免大罗刹宗的怒火烧及整个公国；而情报总管正带着他们的人在城中等候，万一公主殿下混进城去，他们一定会立刻发现，并且一定会动手——抓住公主，押送大罗刹宗！”
叶卡捷琳娜已经被吓得说不出话来。
鹿萍儿笑了笑，问：“封城、抓人，这些难道不是大公的意思？”
詹姆立刻说：“当然不是！其实大公和夫人很疼爱公主，并不想公主作为贡品落入大罗刹宗之手，所以派我前来将公主送离险境。公主殿下，快快随微臣走吧！”
叶卡捷琳娜已不知该如何是好。
鹿萍儿冷笑说：“公主殿下，你如果现在走了，只怕会后悔一辈子。”
詹姆问道：“后悔什么？”
鹿萍儿说：“既然大公没有下封城令，那为什么现在城被封了；大公想让公主走，但是有人却想要抓捕公主，这些说明了什么？说明基拉公国的大公已经被架空了。公主殿下，你的父母现在很危险啊，你可以一走了之，但是他们呢？大公的权力很可能被瓜分，你的家族很可能被蚕食，而且一旦大罗刹宗兴师问罪，你的父母亲人一定会被他们推出来当替罪羊，而他们就是下令封城和下令抓人的人！”
詹姆大喝：“胡说八道！”
他嘴上虽然大声反驳，但内心却是惊异不定，看这姑娘年纪轻轻，怎么会对宫廷斗争、权力游戏看得如此透彻？
只听叶卡捷琳娜开口说道：“詹姆大叔，我……我不能跟你走，我得回去救我的父亲母亲……”
詹姆说：“公主殿下，您……”
叶卡捷琳娜向余越求助：“余先生，求您救救我的父母和亲人！”
余越点了点头，说：“正是要进城看一看。公主殿下，你来叫门。”




第354章 炸山
 

“各位警士，我是公主叶卡捷琳娜，请打开水门，让我进城面见大公！”叶卡捷琳娜的声音从天上宫楼船的广播传出，让所有城防警卫听得一清二楚。
片刻之后，那边传来广播声：“我是警卫长，奉安防大臣之命做好都城防卫工作。众所周知，基拉公国已经没有叶卡捷琳娜这么一号公主，叶卡捷琳娜已经作为贡品进献大罗刹宗宗主，今日有人冒名顶替，必然用心险恶，想让基拉公国蒙受损失。故此，安防大臣命我率领众警士布防，绝对不放任何一个可疑人员入城！”
叶卡捷琳娜呆了一呆，没想到他们来真的。
詹姆在旁边劝道：“公主殿下，再不走可就来不及了！”
鹿萍儿冷笑：“看来大公大权旁落，兵权已在他人掌握。”
余越随手随着城外的一座山问道：“公主殿下，那座山可有主人？”
叶卡捷琳娜有些懵，不知道他突然这么问是什么意思。
余越补充了一句：“我的意思是，那座山的产权属于谁？属于王公大臣，还是老百姓？”
叶卡捷琳娜仔细看了看，说：“去年，财政大臣买下了那座山，不知道用来做什么。”
余越点点头，表示明白了。
他走向操作台，示意天上宫弟子挪窝，然后自己动手一顿操作。
突然之间，船身震动，从楼船背部打开一个口子，从口子里伸出一门大炮，大炮转动瞄准城外尖山。
驾驶舱里传来一连串没有情感的系统提示音：
“鼎炉检查正常！检测无损！”
“阵法检查正常！检测无断！”
“符纹检查正常！检测无错！”
“能量反应堆检查正常！”
“炮架检查正常！”
“炮身检查正常！”
“炮管检查正常！”
……
众人都被这一个个声音吓到，尤其是鹿萍儿，她把一双眼睛瞪得大大的，她从来不知道自己的船还有这样的系统。
然而余越却是从容闲定，随手按下符纹按钮……
顿时，八口鼎炉加上两口备用鼎炉火力全开、全力运转，大炮底座上所有的符纹亮起，所有阵法启动，一股股恐怖的威能绽放开来，似乎连空间都开始变得扭曲。
十口鼎炉中的能量在疯狂涌向反应堆，通过反应堆控制棒转化输送至炮膛。
大炮炮膛之中传来涡轮转动声，转动的速度越来越快，声势骇人。
突然间，声音消失，一道耀眼的光柱撕裂虚空，向远山冲射！
一时间，空间似乎剧烈震荡了一下！
所有人的眼睛都被光柱的光柱刺得有些失焦。
轰隆隆隆隆……
过了片刻，那道光柱消失无踪，轰鸣之声才突然从天外传来，如同雷暴，惊天动地！
再去看那座山，原本是高耸的尖山，此时已被削成了平顶山！
所有人都被震撼得久久回不过神来。
那些一起被堵在水门外的船只全都吓得远离天上宫楼船，唯恐殃及自己。
天上宫楼船周围瞬间空出几百米水域。
那些船上的人此时心里都在叫骂，那只船怎么回事啊？为什么表面看着古旧，却装置了这么恐怖的大炮？这踏玛德根本不是商船，是战舰吧！
城防警卫更是瑟瑟发抖，雾草，如果刚才那一炮是对着城门开，我们早就完蛋了吧？！
只听财政大臣尖叫道：“我的山！我的山啊……”
他情绪激动，拉扯着安防大臣的衣袖叫喊道：“你还我的山！你还我的山……”
安防大臣一把推开他，骂道：“你疯啦？你的山又不是我炸的，你冲我喊什么？”
财政大臣说：“要不是你封城，他们又怎么会炸山？你赶紧把门给我打开！”
安防大臣瞪着他：“你说什么？封城方案不是我们一起商量决定的吗？你现在变卦，是什么意思？”
财政大臣指着河里的天上宫楼船说：“人家一炮把山都被削平了，这种破门怎么可能挡得住？你不开门，难道想让大家送死不成？”
安防大臣仍然坚持：“如果放他们进城，基拉公国很可能被大罗刹宗灭国，到时候大家都得死！”
财政大臣挥了挥手：“到时候的事到时候再说，如果现在就死掉，还有什么到时候。反正，我先告辞！”
说完转身就跑，法务大臣也紧跟其后，唯恐对方再放一炮把自己给炸死。
安防大臣叫唤了几声，根本叫不住。
他不由得大皱眉头，法务大臣没什么卵用，跑了也就跑了，但是少了财政大臣划拨军费作为支持，这次行动肯定要受影响啊！
果不其然，警卫长就站在旁边静静看着他们吵完，然后对安防大臣说：“大人，要不我们还是把城门打开吧？”
安防大臣眼睛瞪得像铜铃一样看着他：“你说什么？你再说一遍！”
警卫长指了指城防警卫们：“大人，您看看他们，都被吓成什么样了？你觉得他们还能守得住吗？再说，现在财政大臣不支持您，没有抚恤金，这些警士死了也是白死。”
说完，告了声罪，组织警士打开各入城通道闸口，然后撤防。
安防大臣暴跳如雷，但是根本就没人理他。
他也扎扎实实地感受了一回被架空的感觉。
陆路城门打开了。
水路城门也打开了。
车船人马可以随意进出。
但是现在，那些等着入城的船只全都不敢动，它们在等一只船先动，就是刚刚开炮炸山的那只船。
它不动，没有船敢动，它就是整条河最霸道的船。
可是，城门开了，城防也撤了，但那只船却不往里开，或者说，它突然不想走水路了，它要不走寻常路。
就在下一刻，在所有人惊诧的目光中，天上宫楼船飞天而起，跃过大开的城门，飞入城中，船底带起的水洒落如雨，把呆站在城门上的安防大臣淋成了落汤鸡。
人们纷纷猜测，这到底是什么船啊，怎么这么任性？
船上坐的到底是什么人，怎么这么霸气？
刚才听说好像是叶卡捷琳娜公主在船上，公主霸道归来，到底想干什么？




第355章 将计
 

叶卡捷琳娜导航让天上宫楼船往王宫飞去。
途中，鹿萍儿拉着余越的手，满眼冒心心地说：“哥啊，这艘船居然还有打-炮功能，我怎么不知道？”
陈雾龙暗道，这小宫主看着可可爱爱，怎么满口虎狼之词？
余越淡淡说：“现在你已经知道了，不是么？哦对了，现在感觉怎么样，从我手里买船，三个亿，还觉得亏吗？”
鹿萍儿一想，确实啊，如果不是余越展示出来，她根本不知道这艘飞天楼船还有这么多隐藏功能；如果没有经过余越的一转手，这艘飞天楼船就只能是一个代步工具，至多是一个装逼工具，但现在不一样，现在，这是一艘战船，一炮炸山，威力巨大，三个亿买了一艘战船，只赚不亏啊！
她激动地说：“不亏不亏，谢谢哥！哥啊，这船还有什么功能你一次性告诉我呗，别老是隔三差五给我惊喜好不好？比如这打-炮功能，你为什么不能早点儿告诉我呢？我要是早知道飞船会打-炮，我还用得着怕它大罗刹宗？对了，我能不能也打一炮过过瘾？”
她一时之间手痒心也痒。
余越看了鹿萍儿一眼，悠悠然说了句：“如无必要，这炮还是不要随便打的好。”
鹿萍儿问：“为什么？”
余越说：“你难道没有听说过‘大炮一响，黄金万两’这句话么？我看了一下，你船上的晶矿燃料只够打一炮，如果你强行要打第二炮，那么这船可能就动不了了。”
鹿萍儿吓了一跳，连忙叫人去燃料仓清点灵石和晶矿。
片刻，手下人回报称，刚才一炮，消耗掉了半数还多的灵石、晶矿。
鹿萍儿目瞪口呆，这是什么概念？上千万钱瞬间蒸发！
真是打-炮一时爽，多打一炮就倾家荡产。
鹿萍儿不由得肉疼到发抖，颤声说：“哥，这……这打-炮也太费钱了吧？你刚刚空放一炮，就把我打回解放前，不知道要吃多久的土啊……”
余越知道她是什么意思，指了指叶卡捷琳娜说：“炮虽然是我打的，但钱不应该算在我头上吧？打-炮是为了帮公主殿下开门，你的耗损找公主殿下报销就对了。”
叶卡捷琳娜和陈雾龙双双张开嘴巴，但却说不出话来。
天上宫楼船一路向王宫飞去。
王宫前方有一个不大不小的湖泊。
湖泊本是王公贵族赏玩之地，但现在叶卡捷琳娜却打算把它用来泊船。
情报总管消息灵通，早已率着民政大臣和大学士在湖边等候。
当他们看到一艘楼船自天上飞来，都很吃惊。
大学士问道：“你说，安防、财政他们的方案失败了，是因为公主乘坐的舰船上装置有重型武器，一炮把山给削平，吓得城防屁滚尿流……就这样，你还是打算要把公主抓起来吗？”
他问的是情报总管，他想知道这家伙会不会改变主意。
情报总管冷笑一下：“只能说，那些蠢材不但无勇，而且无谋。公主当然非抓不可，抓了公主送交大罗刹宗，不仅能避免灾劫，更是大功一件。抓捕行动更应智取为上。”
大学士看着巨大的楼船缓缓降落，掀起的气流吹得他白胡子翻飞，忍不住心中惊悚，迟疑说道：“可是……可是……”
情报总管眯起眼睛道：“放心吧，我都已经安排好了。”
天上宫楼船还未降落到底，詹姆已经指着下方说道：“就是那些家伙提出要抓捕公主的！”
余越问：“他们认识你，是么？”
詹姆说：“同为基拉公国效力，自然认识的。”
余越说：“他们知道你是为大公效力。你留在船上，暂时不要下去。”
詹姆说：“为什么？他们要抓公主，我得贴身保护公主安全！”
余越向鹿萍儿使了一个眼神。
鹿萍儿立马意会，吩咐张撩、张非说道：“你们两个，带詹姆大人去喝茶，好生招呼着，没有我的允许，不要让他下船，下面很危险的。”
张撩、张非领命，把詹姆抓住。
詹姆挣扎大叫：“你们到底想干什么？你难道要坑害公主吗？放开我，快放开我！”
张撩把他穴位点住，和张非一起把他押进会客厅。
叶卡捷琳娜不无担心地问：“余先生……”
余越说：“没事儿，先让詹姆先生在船上喝一下茶，免得他坏了我们的计划。”
鹿萍儿问：“哥，什么计划？”
余越说：“将计就计。”
鹿萍儿俏脸上露出一副“嗯，我懂了”的奸笑。
当楼船在湖边停稳，余越、鹿萍儿、叶卡捷琳娜等人陆续从板梯走到地面。
情报总管、民政大臣、大学士恭恭敬敬行礼：“恭迎公主殿下回国！”
鹿萍儿笑说：“公主殿下，你说奇怪不奇怪？刚才城防警卫把大门紧闭，死活不让我们进城，现在居然有人欢迎我们？”
叶卡捷琳娜：“……”
情报总管满脸堆笑，说道：“公主息怒，想必是有些跳梁小丑用心不良、猖狂作乱，事后微臣定会禀明大公，请大公严惩！现在先让微臣为公主殿下接风洗尘，请殿下和殿下的朋友们移驾宴会大厅。”
叶卡捷琳娜心中惶恐，有些拿不定主意，忍不住看向陈雾龙。
陈雾龙则看向余越。
余越说：“人家好心好意接风设宴，不吃不喝说不过去吧？走，正好肚子也饿了。”
见一行人毫无防备地前往宴会大厅，情报总管脸上笑容更盛。
他向湖里那艘天上宫楼船看了一眼，心里盘算，这艘战船既然能够一炮炸山，那就是战略级别的武器装备啊，值不少钱吧？如果献给大罗刹宗，一定会获得重大嘉奖。待会儿先把人拿下，再把船拿下……
他越想越是得意，只觉得安防大臣、财政大臣、法务大臣那几个家伙真是蠢材，而自己即将飞黄腾达，说不定这次送上公主和战船，大罗刹宗一高兴，授予自己公爵爵位，自己便可以取代奥力给大公、领主一方、荣华富贵享之不尽！




第356章 滑稽
 

基拉公国，王廷宴会大厅。
宴席丰盛无比。
葡萄美酒夜光杯。
珍馐玉馔值万钱。
但是在座诸人却无一开动。
气氛显得有些尴尬。
情报总管干咳一声，说：“公主殿下，是否觉得饭菜不合口味？殿下和殿下的朋友们想吃什么、想喝什么尽可以提出来，微臣立刻让人去弄来。”
叶卡捷琳娜说：“不是……只是……”
这时，余越看着冉暮辰，问道：“冉小姐，请用你的‘樱花轮’鉴定一下，这饭菜里面有没有毒？”
冉暮辰愣了一下，啊，这么直接的吗？
她将双眼变作樱花颜色，去看盘中饭菜，然后回答说：“没有毒。”
余越点点头，说：“那好，开动！”
说着，先帮小柚柚弄了一份。
小柚柚的小肚子早就已经饿得不行，立刻是大快朵颐起来。
小孩子大口大口吃饭的样子十分可爱，其他人也渐渐放下戒备，开动起来。
情报总管原本难看的脸色也渐渐缓和下来，又恢复满脸笑容，开始带着民政大臣和大学士向众人频频敬酒。
他心想，哼，对付你们几个还用得着下毒？只要进了这大厅，你们就跑不了！这大厅内外全都是我的人，大厅四侧，已埋伏好三十个剑士、二十个火枪手，只要我一声令下……
叶卡捷琳娜问：“我的父亲母亲呢？他们什么时候过来？”
情报总管笑说：“马上就来、马上就来，大公公务繁忙、大公夫人也需要梳妆打扮一番，所以命微臣代为招待，大家先吃先喝，不必客气。”
待到酒过三巡、菜过五味，大公和夫人仍未出现，叶卡捷琳娜忍不住又问：“我父亲和母亲怎么还不过来？要不然还是我去找他们吧……”
情报总管一拍额头说道：“哦，大公和夫人啊，我想他们应该不会过来了……”
叶卡捷琳娜大惊，她立刻想到了不好的情况，问道：“你……你把他们怎么了？”
情报总管失笑道：“没有，我没有把他们怎么样，只不过让他们在后宫休息，静待我的好消息——因为我马上就要将违抗和逃避大罗刹宗意志的罪人公主捉拿、送还，大罗刹宗必然重重赏我，到时候大公换人来做……公主殿下，您说，这算不算是好消息？”
他笑得无比奸诈，仿佛已经高坐大公之位。
叶卡捷琳娜看着他，露出惊恐之色：“你……你……”
在场所有人也都紧张起来，这是不是就是图穷匕见、斧声烛影？
只有余越和小柚柚似乎毫无所觉，依旧是在那里大吃二喝。
情报总管看了他们一眼，笑说：“吃吧吃吧，吃饱了也好上路。”
可是他发现那父女俩根本就没有停下来的意思，吃完自己那份，还把旁边人的抢过来吃。
“吃啊，你不吃吗？不吃我拿给柚柚吃咯。”余越说着，将叶卡捷琳娜公主那一份端到小柚柚面前。
“……”叶卡捷琳娜却哪里吃得下。
情报总管脸上肌肉抽搐了两下，举起酒杯，他决定不等了，他等不了了，他要建功立业，他要卖主求荣，他要基拉公国改天换日，他要称雄称霸、做主一方，他要……
摔杯为号！
啪！
他将酒杯高高举起，重重摔下，酒杯四分五裂。可是……
可是说好的剑士、火枪手一拥而上，将罪人同党格杀、将罪人公主活捉的景象并没有出现，空气仿佛突然安静了。
情报总管脸上笑容凝固，露出奇怪疑惑的表情。
他怀疑是刚才摔杯子的声音不够大，于是拿过旁边大学士的酒杯准备再摔一次。
杯未落地，忽听一声惊呼，一条人影自大厅后的窗户外飞了进来，“砰”地砸在地上，面孔扭曲、四肢僵硬，再也动弹不得。
只见此人一身侍卫劲装，腰间挂着单手宽刃剑，正是情报总管埋伏在大厅四侧的剑士。
情报总管面色惨变，民政大臣和大学士惶然失声。
只听又是一声惊呼，又是一人跌入，这次是挎着火枪的火枪手……
霎时之间，只听得惊呼之声不绝于耳，大厅中已有数十人叠罗汉一般叠了起来，一个个惧是面孔扭曲、四肢僵硬，动弹不得。
大学士白胡子发抖，失声叫道：“这……这是怎么回事？”
情报总管惶然四顾，颤声道：“这……这……”
鹿萍儿已经看到厅外有一条黑影穿梭，当黑影停下来，露出黑猫的模样，她已明白了一切尽在余越掌握，当即冷冷接口道：“这是你们弄巧成拙，自作自受！”
情报总管“噗”地坐倒在椅子上，再也站不起来。
鹿萍儿负手而立，冷笑说：“几位大人认为这区区埋伏能害得了我们，也未免太小瞧我们了。你们认为自己的设计天衣无缝，哪知道几位和之前那几个跳梁小丑并没有什么两样，只不过相比起来更卑鄙无耻一些而已。”
情报总管抹了抹满头的冷汗，强笑道：“这究竟是怎么回事，微臣根本全不知情……这中间只怕有什么误会，只怕是另有他人从中作梗……”
事到如今，他竟然还想狡赖开脱。
鹿萍儿看了余越一眼，余越完全没有理会现场到底发生了什么，只是在那里耐心地帮小柚柚擦干净小脸儿和小手儿上的油渍、酱汁。
鹿萍儿知道，余越的意思是此间用不着他做什么，交由自己全权料理便可。
鹿举起手中酒杯，笑说：“你喜欢摔杯为号对吧？那么本宫也学你摔一个。本宫这杯子摔下去，你们三个最好立刻指认出罪魁祸首、并将他抓住，我们只要最坏那一个，帮凶从轻发落，但是如果你们打算互相包庇、蒙混过关，对不起，那是不可能的，我会将你们三个剥光了挂到城门上示众！”
陈雾龙再度惊诧，这妹子真的是看着可可爱爱，实际上如狼似虎，居然想要把三个老家伙剥光……
鹿萍儿倒数三个数：“三，二，一……”
最后一声，她将手里的玻璃酒杯摔向地面！
然而，玻璃杯并没有“噼啪”碎裂，竟是好端端地站在地上，哦不对，是陷入地面一寸许！
这就很吓人了。
要知道，这地板可是大理石铺就，坚硬无比，玻璃杯砸下去无异于以卵击石，但玻璃杯没碎，反倒是把大理石地板砸出了一个小坑……
这是什么概念？
这说明鹿萍儿的修为已经高深到了可怕的地步，刚才那一下摔杯如果不是砸地板而是砸人的话，人脑袋估计会被砸得裂开……
这让陈雾龙、冉暮辰很是吃惊，对比自身修为，感觉差距不小。
而三位大臣更早已被吓破了胆，尤其民政大臣和大学士，他俩突然不约而同指向情报大臣，喝道：“是他，他就是罪魁祸首！是他主张抓捕公主送交大罗刹宗请功，是他想出的馊主意，是他布置下埋伏企图用这卑鄙手段谋害公主和各位！”
情报大臣气得发抖，险些便一口气上不来：“你们……你们敢说你们自己没有一丁点干系？！”
民政大臣和大学士嘴里叫喊着：“干我们鸟事，明明是你一个人的主意，我们全都是被你拖下水了！”
说着，双双扑了过去，想将情报总管扑倒在地。
情报总管一躲，没躲开，三个老家伙瞬间在地上扭作一团，你扯我的胡子、我抠你的鼻子，好不滑稽……




第357章 提亲
 

余越等人一入基拉公国，两场风波于顷刻平息。
拿下情报总管，王廷后宫监控得以解除，詹姆带领众人见到了奥力给大公及其夫人。
——詹姆知道公主的这群朋友有本事，但没想到这么有本事，几乎相当于是政变的大事件，这么快便消弭于无形，他都惊了。
见到女儿，大公夫人悲喜交加，控制不住自己的情绪，当场就掩面而泣。
叶卡捷琳娜上前抱住母亲，母女俩相拥痛哭。
奥力给大公在旁边也是眼眶通红，强忍着泪水。
陈雾龙看见心爱的人和家人团聚，心中不由得感慨万千。
他心想，这要是没有余越的帮助，真不知自己和琳现在会怎样。只怕已经死在的逃亡的路上，又或者比死更惨。
当奥力给大公问起女儿进入公国王廷时有没有遭受阻挠，詹姆侍卫长作了汇报，叶卡捷琳娜进一步补充说明。
得知女儿安全抵达这里全靠余越炸山开城、破解阴谋，还有之前击退野兽和大罗刹宗弟子的举动、一路保护等等，奥力给大公对眼前的年轻人是再三感谢，同时暗中也不禁刮目相看。
此人年纪轻轻便有如此的实力，真是不简单啊！
接下来，陈雾龙也主动上前向大公夫妇问好。
大公夫妇对他的态度还是有些冷淡，有些爱答不理。
余越看在眼里，把小柚柚交给姜柔照看，上前搂着陈雾龙的肩膀，笑说：“阿龙哥，咱俩虽无师徒之名，但是你也学了我一些东西，有师徒之实。如果你答应以后带领济城陈家成为我徒儿的助力，我会给你进一步的指导，帮你把修为提升上去。”
余越对陈雾龙表现出这样的亲密，果然就吸引了大公夫妇的注意。
余越更是主动开口说道：“尊敬的奥力给大公，您刚才问我想要什么赏赐，我没有立刻回复，是因为贵公国没有我想要的东西，但是我现在想到了，我想请求您一件事情。”
说实话，奥力给有些惶恐，余越这么有实力又立下这么大功劳的人居然这么客气，这让奥力给大公在心理上不由得诚惶诚恐，而且他所求之事恐怕不会太简单。
只听余越说道：“大公、夫人，这一路过来，我看到陈雾龙和令千金是真心相爱，他们患难与共、不离不弃，这样的感情世间难能可贵，我的朋友也都有见证。
“陈雾龙此人并非池中之物，将来必有一番作为，如能与令千金结为连理，想来也不至于辱没了贵国、辱没大公一家。
“我呢，虽然不是陈雾龙的师父，但是教过他三天拳法，那么我就替他做个主，斗胆在此向大公及夫人提亲，恳请同意陈雾龙和叶卡捷琳娜二人的婚事。
“这，便是我的请求。”
他这话说出来，让众人都不由得为之一呆。
这突然的提亲让大公夫妇猝不及防，一时之间有些不知该如何应接应对。
陈雾龙和叶卡捷琳娜则双双感动得要哭，特别是陈雾龙，他很清楚以他自己的资源和能力，恐怕一辈子也无法向一位公国大公开口求娶他的掌上明珠，恐怕一辈子也无法堂堂正正、风风光光地迎娶叶卡捷琳娜公主，但是余越现在却在帮忙促成自己的婚事，这让他怎能不感激涕零？
姜柔自然也乐见其成，善良如她自然很愿意看到有情人终成眷属。
冉暮辰内心也是有一些震动，她想不到余越对身边的人这么好，只是教了三天拳法便如此相帮……
大概也只有鹿萍儿猜得出余越在打什么算盘。
她猜测余越之所以愿意帮助促成陈叶二人婚事，应该是想将基拉公国和济城陈家纳入自己的资源势力，同时让基拉公国坚定站在大罗刹宗对立面，这叫“敌人的敌人就是朋友”策略，为下一步对抗大罗刹宗排除障碍、增添助力。
其实，她只猜对了一部分，在余越的盘算中，基拉公国能不能成为扫荡大罗刹宗的助力并不是很有所谓，他主要是觉得陈雾龙还算有潜力、身份也刚好适合，他想提携他一把，让陈切实掌握陈家的力量和资源，到时候好为华夏武道联盟盟主苏慕容提供助力。
奥力给大公迟疑说道：“按理说，余先生保护小女周全，恩德大过天，你但有所需，我们都应该尽力满足，只不过这件事……”
余越说：“以大公、夫人、公主的身份地位，我觉得送什么物质型的聘礼也没必要，但是我可以帮公主殿下完成一个心愿——之前公主殿下说想学魔法，那么我会想办法让她进入乌兰法师塔，找目前地球上最强的魔法师做她的老师。以此为聘礼，大公和夫人觉得如何？”
这等于是在加码。
听了余越的话，其他人可能没太明白此中有什么含义，但是奥力给大公和冉暮辰却震撼得无以复加。
奥力给大公看着余越，问道：“余先生，你说的……难道是至尊法师丹吉瑞斯？”
饶是他贵为大公，此刻说话的声音也忍不住有些颤抖。
余越倒是没那么激动，就好像在说一件再平常不过的事情：“嗯。名师出高徒，庸师误前程。既然要找老师当然找最好的，就目前而言，丹吉瑞斯依然是地球最强魔法师。”
他说得轻描淡写，语气中透露出一种“地球最强也就那样”的意味。
然而身为基拉公国之主的奥力给却知道丹吉瑞斯乃是一个集至尊法师、鸥洲大陆守护者、危险的屠魔少女于一体的存在，乌兰法师塔也因为丹吉瑞斯而成为世界上一个极为强大的所在，虽然相比大罗刹宗没有那么的强横强势，但却更为神秘，丹吉瑞斯和乌兰法师塔一直隐世不出、默默守护着鸥洲，反正是自己区区的一个小公国高攀不起的存在。
身为白七阁弟子、经常跟着赵一诚东奔西跑的冉暮辰自然也知道一些有关丹吉瑞斯和乌兰法师塔的信息，他们的神秘强大比白七阁是有过之而无不及，冉暮辰实在没想到余越居然认识至尊法师丹吉瑞斯？否则他怎么敢打包票说要让叶卡捷琳娜公主进入乌兰法师塔跟随丹吉瑞斯学习魔法？
冉暮辰感觉这一路以来开启了振动模式，是震撼不断。
奥力给大公虽然觉得这样的聘礼已经非常之贵重，可以说超乎想象，但是他的顾虑却并未消除，他还是犹豫不决、没有同意：“余先生，我知道你的诚心和好意，也丝毫不怀疑你的能力，只是……只是这个事情……”
余越道：“大公有什么困难和顾虑，但说无妨。”




第358章 美好
 

“大公有什么困难和顾虑，但说无妨。”
“余先生，情况是这样的，不久之前，小女被大罗刹宗选定为贡品要进献给大罗刹宗宗主，而大罗刹宗作风强势，不可能收回成命，那么小女也就不可能与别人成婚，否则便是冒犯了大罗刹宗宗主的威严，后果将极其严重，极有可能招致公国覆灭之灾！”
余越听完奥力给大公的话，微微一笑，说道：“我明白了，如果大公担心的只是大罗刹宗，那么大可不必，这样说吧，我已经决定了要扫荡大罗刹宗，就在见证了陈雾龙和叶卡捷琳娜公主的大婚之后。”
“你……你说什么？”奥力给大公失声惊呼道。
他真的是因为太过震惊，以至于大为失态。
大公夫人也仿佛受到了惊吓，嘴巴张开便合不拢，半晌才想起来用手遮掩。
詹姆眉头紧锁，心想，这个人是不是疯了，竟敢说要扫荡大罗刹宗？！
尽管他们知道余越并非泛泛之辈，但是相比余越展现出来的实力，大罗刹宗那如山岳一般巨大而恐怖的阴影早已烙印在他们心底，根深蒂固，他们听到余越的话，只会认为那是天方夜谭。
世界上怎么可能有人能够对抗大罗刹宗？
那根本是不可能的事！
余越却是轻描淡写，又说一遍：“我打算平推了大罗刹宗，到时候，任何人都不必担心会遭到报复了。”
不等大公夫妇说话，詹姆已经开口喝斥道：“余先生，就算您是公主的救命恩人，也不能在这里信口开河！要知道，欺骗大公，是要治罪的！”
奥力给大公摆了摆手，说：“侍卫长，不可如此！”
詹姆还想说什么：“大公，他……”
奥力给大公制止他道：“你先退下！”
詹姆无奈退出大殿。
奥力给大公向余越致歉，让余越不要怪罪詹姆，但话里话外还是透露出犹豫、迟疑。
余越知道人家对自己是不信任的，毕竟空口无凭，因此他也不再多说什么，毕竟多说无用。
他向大公夫妇告辞，留给人家一家团聚的空间，拉着小柚柚，带着姜柔、鹿萍儿一行离开。
他们在殿外遇见刚才被驱逐的詹姆。
詹姆走到余越面前，看着他，说道：“余先生，我知道您救了公主，也知道您的实力强大，但是我不知道您究竟想做什么，你要对抗大罗刹宗，无异于把基拉公国推进深渊。有些话大公和夫人不便直说，但我没有什么好怕的，我出于对大公和公国的忠心，我要警告你，别乱搞，我会盯着你的！”
说着，把双眼直视余越的双眼。
鹿萍儿上前一步，冷笑道：“你好大的胆子，敢这样跟我哥说话？我看你是寿星公上吊——嫌命长！”
詹姆早已听说眼前这个娇俏玲珑的姑娘其实不似表面可爱，她一出手便逼得三个大臣投降、互撕，而且飞天楼船上那一条条凶神恶煞的壮汉全都是她手下，哦对，连那艘一炮炸山的战船是她的。
老实说，面对这样一个凶人的威胁，他心里面不发毛是不可能的，但出于忠心，他还是抬头挺胸、梗着脖子说道：“我不是针对谁，只因我作为基拉公国王廷侍卫长，职责所在，不能让任何不利于基拉公国的事情发生！”
鹿萍儿冷冷道：“就凭你，也想阻止我哥？”
说完，便打算动手。
这时，余越按住了鹿萍儿的肩膀，示意她不必如此，然后看了詹姆一眼，淡淡一笑，说道：“不错，你很不错。”
一边说，一边从他身边走了过去。
其他人也跟随离开。
余越明白，他们的胆子早已经被大罗刹宗吓得没有了，他们都不相信自己能推得倒大罗刹宗，他们害怕情况变得更糟。
只不过这种事情，解释再多也无用，他根本懒得解释。
余越一行被安排在基拉公国都城城郊庄园住下。
庄园是整个公国最好的庄园，环境优美、条件不错，有温泉泳池，有园林湖泊——天上宫楼船都开到这边来停放了。
鹿萍儿却很是不满，向余越吐槽说：“那个什么大公，也太怂了。哥你都说了会把大罗刹宗荡平，他居然还在那里犹犹豫豫、举棋不定，连自己女儿的婚姻大事都不敢决定……本来我们远来是客，应该请我们住王宫的，现在把我们安排得这么远，我敢说，他就是害怕大罗刹宗、想要撇清关系。”
陈雾龙觉得很尴尬，他很感谢余越对自己的帮助，所以认为大公夫妇这样的态度很不应该，但他偏偏又不能说什么、做什么。
余越笑着摆了摆手，并没有把这些东西放在心上。
难得休闲下来，他只想带着小柚柚好好玩一下。
晚上泡温泉。
这里的温泉还是很有特色的，雪山脚下的露天温泉，可以一边泡着热腾腾的泉水，一边欣赏雪白的白雪，感觉很是奇妙。
夜晚观看天际群星，景致是优美而震撼。
叶卡捷琳娜在百般恳求征得父母同意之后，也跑到庄园来和大家一起泡。
这样一来，温泉池的风景就相当精彩了。
姜柔、鹿萍儿、冉暮辰、叶卡捷琳娜一出场，就算不说星光璀璨，也绝对是夺人眼目。
四大美女啊，那颜值、那身材，我的天！
看到四具无可比拟的娇躯站在一起，相信任何男性都会觉得，双眼已经不属于自己。
四女体型都十分匀称协调，风姿婀娜，搭配美丽容颜，各具特色。
姜柔属于温柔婉约型，玉骨柳态秀丽无双。
鹿萍儿属于小巧玲珑型，有一种稚嫩却窈窕的反差。
冉暮辰属于清新甜美型，清纯美好，如樱花般微甜浪漫。
然而，单论身材最火辣的、最让人喷血的，却还要数叶卡捷琳娜，傲人的上围、圆翘的臀部，偏偏腰细腿长，火爆到要让人把鼻血流干。
四个女神级泳装少女，雪腴霜腻，肌映流霞，堪称神的艺术品，举手投足、转体挪步，简直无死角全杀。
冰肌雪肤、秀丽修长、轻盈纤细、玲珑浮凸、沟壑深深，这四位的胴-体上有着一百个现代审美的注脚，点亮四周，让人如坠爱河。
陈雾龙简直忍不住要吹口哨尖叫。
活着真好！只要活着，总能看见世间的美好！
而四女之间，看到彼此的身体，也感觉有些惊讶。
其他三个女的都非常羡慕叶卡捷琳娜高耸的双峰。
天，她好大！
她怎么可以这么大，还这么好看？
她到底是吃什么长的？
唯有余越，并不太关注这些，已经带着小柚柚先下水。




第359章 童话
 

池里温泉，池外冰雪，体验鳄国冰火两重天。
余越和小柚柚把身子泡在温泉里，烟水氤氲，周围尽是皑皑白雪，天空中时不时还飘落几朵雪花，既舒服又赏心悦目。
小柚柚张开小手儿去抓雪花，雪花入手即化，她眨巴着大眼睛看着自己的小手心，一脸好奇。
余越趁机跟她科普一下液体的三种形态转化。
这一路走来，难得闲适下来，最爱的两个女人其中一个已在怀里，先好好放松一下，接着还将有不知多少场恶战多少险难，然后，就继续上路、去找寻另一个最爱的女人。
温泉之中，陈雾龙感觉幸福、如至天国，四个美女环绕在身边，简直棒呆。
女孩儿们轻抬藕臂葱指撩水或一颦一笑，都足以动人心魄。
“干泡着没意思，要不然一人讲一个故事或者笑话吧。”鹿萍儿提议道。
“哎哟不错，这个可以有。”陈雾龙举手赞成。
“那谁先来？”鹿萍儿问。
七个人你看看我我看看你。
鹿萍儿说：“既然都不主动，那我提议的我先来吧。”
其他人自无不可。
鹿萍儿轻咳了一下，开始讲：“凿壁借光的故事想必大家小时候都听过，其实真实情况是这样的，汉朝有个人叫匡衡，家里很穷，白天要干活，晚上才能读书，但买不起蜡烛，天一黑，就不能读书。
“但他又求学心切，他发现邻居一到晚上就点起蜡烛把屋子照亮，于是悄悄在墙上凿了个小洞，后来，他的学业就完全荒废了……”
听完众人都愣了三秒。
随即明白这是一个内涵段子。
陈雾龙表情怪异，似乎有些难受，你想啊，湿身泳装美女当面亲口给你讲内涵段子，这让人如何把持得住？
姜柔则眨着大眼睛问道：“啊，什么意思，你们都听懂了么？”
其他人笑而不语。
然后，陈雾龙讲了一个不好笑的冷笑话：“小明对爸爸说，爸爸我好冷啊。爸爸说，站到墙角就不冷了。小明不明白，问，为什么啊？爸爸说，因为墙角有九十度啊！
“呃……不好笑吗？好吧，琳讲一个。”
叶卡捷琳娜讲了一个不吓人的鬼故事：“一个新入校的大学女生，非常用功。有一天晚上，她读完书后，觉得很累，看看表，已经十一点多了，就想抄近道回宿舍。
“小道途径相思湖，听说这湖每年都死人，女生走得是胆战心惊，忽然觉得有人在拍她的肩膀，转过去，看到一个脸色苍白的女人。
“那个女人说：‘妹妹，我没有脚。’
“女生不自觉得低头看，真的没有脚！
“女生吓得拔腿就跑，但是那奇怪的女人还一路跟着她，并在耳边不住阴森森地说：‘我没有脚……我没有脚……我好惨啊……’
“女生觉得很烦，刚好又到宿舍附近，于是就转身对女鬼大喊：‘我更惨，我没有胸！’”
听完，大家都不由自主地看向叶卡捷琳娜的胸，有啊，而且是“很有”哦！
轮到冉暮辰，冉暮辰想了想，讲了一个他老板的糗事：“话说我老板赵一诚和他老婆夕木两个人一起去参观美术展览，当他们面对一张仅以几片树叶遮掩私密部位的裸-体美女油画的时候，老板立刻张口瞩目地盯着那幅画，呆了半天不肯走。
“夕木就狠狠地揪着老板的耳朵吼道：‘喂，你是打算站到秋天，等树叶落下来吗？’”
鹿萍儿笑着问：“哦，赵老板怕老婆？”
冉暮辰说：“那当然喽，我们老板一直都说，白七阁只有一位阁主，那就是夕木！”
众女赞叹：“这真是一位好丈夫呀！”
陈雾龙不满地说：“怕老婆就是好丈夫，这样的价值观难道不是扭曲的价值观吗？”
被众女群起而攻之，质问陈雾龙到底喜不喜欢叶卡捷琳娜，还想不想娶叶卡捷琳娜为妻？
叶卡捷琳娜都已经连连摆手，说：“我不是母老虎，我不用他怕我……”
鹿萍儿却还是不依不饶：“公主殿下，你不能这样，他如果不怕你，就会欺负你，结婚以后很难有幸福，这样的男人要不得！”
陈雾龙只能向余越求救：“余先生，您也是男人，您倒是说句话啊！”
鹿萍儿看向余越，心道，这个男人是例外……
只听余越开口道：“曾经有一位堪称‘一代宗师’的武道强者说过一句话——这个世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”
众女鼓掌，这话说得好！
陈雾龙也只能顺着台阶下，好吧，就这样吧。
反正男人和女人之间的矛盾，是永远不可能有单方面全胜之局面的。
到姜柔。
姜柔说：“你们讲的都尺度太大，我讲个老少皆宜的吧。”
于是她讲了一个幼儿园里看过的系列童话故事之《和星星说话》：
夜晚真安静啊……
小浇浇睡在自己的小床上，看着窗外的星空，和星星说起了话：“你知道小麻雀在干嘛呢？”
星星调皮第眨眨眼睛。
“喂，你睡着了吗？”
谁在说话？
小浇浇四处张望。
“是我呀！”
“小麻雀！”
“我带你去玩吧！”
原来星星把小浇浇刚才说的话告诉了小麻雀，所以小麻雀飞来邀请浇浇。
“太晚了。”浇浇摇了摇脑袋。
小麻雀失望地飞走了。
小浇浇钻进小被子，但是又睡不着，她问：“谁能来陪我说说话呀？”
过了一会儿，窗边出现一个影子。
是小老鼠米米抱着一本厚厚的书，坐在窗台上。
“米米，晚上好！”
“你好啊！”
“你也喜欢看星星吗？”
“太喜欢了！”小老鼠米米对浇浇说，“星星住在银河系、太阳系，还有我们不知道的更远的星系里。”
“米米，你好聪明呀！”
“在很远很远的星星上住着一个小王子，他的星球上有两座活火山，他一天可以看4次日落。”
“你怎么知道的？”
“这是一本书上写的。”爱看书的米米这样说。
浇浇真想知道小老鼠米米看的这本书叫什么名字。
她在想，辽阔的星空里，小王子能听见自己心里的声音吗？
一颗颗黄色的小星星、粉色的小星星、绿色的小星星在深蓝的天空上，眨着眼睛，告诉浇浇：“我们能知道你的心思。”
小浇浇对米米说：“星星知道我想什么。也许，我也能找到那个小王子。”
“那当然，一定会的。”米米非常肯定。
小王子，你在打扫火山的烟囱吗？
还是在和玫瑰说话呀？
小王子站在自己的星球上，他正在看着太阳落山呢。
“我好像听到了遥远的地球上有个小姑娘和老鼠正在和我说话。”小王子扭头看向一个方向，把手拢在嘴边，问候遥远的浇浇和米米，“嘿，你们好吗？”
天空的星星欢快地跳跃起来。
小浇浇在睡梦中听到了小王子的声音，小王子邀请她去他的玫瑰花园，小老鼠米米也枕着他最爱的书睡着了……
姜柔不愧是幼师，故事讲得声情并茂，小柚柚听得很是喜欢，她指着天上的星星问爸爸：“爸爸爸爸，星星真的能听到我说话吗？”
余越笑着说：“能听到。”
“那么，星星上有小王子吗？”
“爸爸不知道星星上有没有小王子，但是爸爸知道，有的星星上有巨大无比的火山，那里的居民用熔岩发电；有的星星上开满玫瑰一样的花朵，那里的居民只吃花朵……”
小柚柚仰头看着满天繁星，双眼明亮如星。
余越问：“柚柚想去星星上看看吗？”
“想去！”
“等找到妈妈，我们就一起去星星上看看好吗？”
“好啊！”
大家都露出笑容，觉得这是个善意的童话。
他们哪里知道，余越并无虚言。
最后轮到余越了，大家都期待地看着他，希望他能讲出点儿有意思的东西来。




第360章 隐婚
 

最后轮到余越讲故事。
余越咳嗽一声，说：“故事就不讲了，讲一讲正事吧。”
大家都看着他。
他却看着陈雾龙和叶卡捷琳娜，说道：“明天，你们两个就把婚礼办了。”
陈叶二人一时愣住了：“啊……啊？明天？”
余越看了他们一眼，问：“有什么问题吗？”
陈雾龙倒没什么问题，只不过叶卡捷琳娜那边还是会顾虑到父母的态度。
余越说：“没关系，大公和夫人那边到时候也会邀请他们的。”
叶卡捷琳娜愕然，我顾虑的是这个吗？
余越也不容人质疑，继续说道：“地点就在这个庄园，明早布置一下、准备一下，晚上开宴，仪式从简，但该请的人都要请到，主要是让大家知道，公主殿下成婚了。”
然后他就开始分工，鹿萍儿担任婚礼总负责，冉暮辰协助鹿萍儿，算作副总。
这样的安排很符合她们的身份，一个是一宫之主，具有一定的领导协调能力；一个是助理出身，执行力强。
余越让鹿萍儿把天上宫弟子全部动员起来，提了一些具体的要求。
“行吧，今晚早点儿休息，明天还有大事要办。”安排妥当，余越说道。
这时，陈雾龙拉着叶卡捷琳娜起身走出温泉池，站在冰天雪地之中向着余越跪下一拜，对于余越的大恩，他实在已不知道该如何感谢。
余越坦然受之，解散了温泉局，让他们回去做准备。
第二天一早，庄园上下就开始忙活，布置现场、准备宴席。
虽然没有预订，但是只要钱到位，庄园老板也乐呵呵地接下这样的一个急单、大单。
叶卡捷琳娜昨夜回宫什么也没说，今早偷偷过来，还带来了几套礼服。
作为公主，礼服自然不少，只是尺寸合不合适的问题，她让姜柔挑选一套，然后请了都城最好的裁缝进行改良。
因为在余越的安排中，姜柔今天要担当伴娘。
而余越，是伴郎。
就连小柚柚都有安排，她当花童。
当新郎、新娘、伴郎、伴娘换上礼服，立刻令人眼前一亮。
姜柔看着镜中身穿浅粉色纱裙的自己，脑袋还是有些懵。
但当她看到站在自己身边穿灰色西装的余越，眼中忍不住莹莹有光。
没人知道她对余越的感情，甚至连她自己都说不清道不明。
每个女孩儿大概都会憧憬自己的婚礼，姜柔也曾憧憬过。
但她知道，自己和余越这一辈子是不可能结婚的，因为余越很爱他的妻子和女儿。
所以，这样就好。
至少穿了美美的礼服，至少能牵到心爱之人的手，至少可以一同步入婚礼殿堂。
就当做这也是自己的婚礼，一场隐形婚礼，而自己是那个隐形的女主角。
姜柔看着镜中并肩站在一起的余越和自己，觉得就算立刻死去，也已经没有遗憾了。
小柚柚换上了白色礼裙、编了头发，如同一个洋娃娃，很漂亮很可爱，就是有些不太适应，她在不安分地乱动，感觉随时可能摔跤。
天上宫弟子在鹿萍儿的授意之下，开着飞天楼船在基拉公国都城上空飞了两圈，撒下无数请柬，邀请老百姓们来喝公主的喜酒。
至于奥力给大公及其夫人收到请柬还是比较晚一点的时候了。
当大公夫妇手捧请柬，不禁双双傻眼，上面赫然写着“陈雾龙先生、叶卡捷琳娜女士结婚典礼喜宴”，还附有时间地点。
这是什么意思？直接邀请父母去参加自己女儿的婚礼？
这要是被大罗刹宗知道……
二人相视一眼，均看到彼此脸上的惊恐之情。
大公夫人急招公主的侍女，质问道：“公主去哪里了？”
侍女们纷纷摇头，称自己不知。
大公夫人呵斥：“废物，不是叫你们看好她的吗？！”
侍女们纷纷跪地求饶。
奥力给大公急招侍卫长詹姆，命令他速将公主带回王廷、阻止婚礼。
詹姆率领大队人马赶赴庄园，却被吕猛、张撩等负责守卫婚宴现场的天上宫弟子给拦了下来。
詹姆大喝：“闪开，我们要见公主殿下！”
吕猛说：“新娘子正忙于为婚礼做准备，现在没空见客。如果你们是要参加婚礼晚宴，那么请等三小时后再过来。”
詹姆眉头大皱：“这场婚宴未征得大公允许，必须立即停办！”
吕猛冷笑：“看来你们是想搞事情啊？”
詹姆大手一挥：“进去，先把庄园老板抓起来，这件事情他有重大责任！”
吕猛大喊：“动手，把闹事的家伙统统抓起来，不能让他们破坏婚礼！”
开什么玩笑，小宫主特意交代，必须确保婚礼顺利，要是还没开始就出什么差池，那么余先生肯定会不高兴，余先生不高兴小宫主肯定不高兴，小宫主不高兴那么后果肯定很严重。
所以……
吕猛恶狠狠地盯着詹姆，心道，别怪我们心狠手辣，怪只怪你们不长眼往枪口上撞！
一时之间，双方大打出手！
詹姆的侍卫团虽然人多势众，但是基拉公国小小公国并不尚武，根本不是天上宫这种魔道魁首的对手，很快就被打得鼻青脸肿、哭爹喊娘。
詹姆算是所有人中最英勇的，但是没用，再一次被天上宫的高手制住。
侍卫团被天上宫弟子一个一个捆绑起来串成一串，押送至鹿萍儿处，听她发落。
鹿萍儿立即向余越汇报，余越看了叶卡捷琳娜一眼，淡淡说：“别伤了他们，先关起来，等婚礼完成之后再放。”
鹿萍儿依言行事。
詹姆大叫：“你们不能这样！你们会后悔的！你们……”
鹿萍儿才懒得理他，将芊芊素手挥了挥，基拉公国王廷侍卫团就这样被押下去关了禁闭。
奥力给大公及其夫人迟迟不见詹姆回来，也没有听到任何音讯，不禁慌得一逼。
最终还是决定，去婚礼现场看一看。
尽管时间仓促，但现场布置还是很精美、很用心了。
新郎新娘是今天绝对的主角，男的帅气、女的美丽，天造地设，是羡煞旁人。




第361章 仪式
 

新郎官陈雾龙今天穿了一套黑色西装，没有选择领带，而是打了藏蓝色波点领结，显得庄重但不沉闷，一身很有设计感的装束，加上他修长笔挺的身材，气质一下子就出来了，令得许多女服务员、女客频频侧目。
新娘子叶卡捷琳娜一身白纱，端庄、唯美、典雅、高贵，而她本身就非常漂亮，立体的五官、棕红色大-波浪、雪白皮肤、碧蓝眼眸，以及胸前一对饱满、一条深沟，足可成为全场焦点。
当然，今天的伴郎伴娘也不逊色，尤其是伴娘姜柔，身穿浅粉色一字肩礼裙，正面露出的锁骨掩不住的小性感，展现迷人领部的一片美好，背后是蝴蝶结网纱和绑带，凸显她白玉般的美背和柔美修长的天鹅颈，整体极致优雅，却又温婉含蓄。
这种场合，穿成这样，给人的感觉就是新郎新娘天生一对地设一双自不必说，伴郎伴娘看着也有点儿般配哦。
余越的粉色内衬跟姜柔的浅粉色礼裙刚好很搭。
这一切让来宾无不赞叹。
这时候，小柚柚出场了，她已经换上了一身手工缝制的白色蓬蓬小纱裙，脚上踩着一双白色的公主鞋，头上编了好看的发辫、还戴了一个鲜花花环，看上去完全就是一个从天上降落到人间的小天使。
余越简直都看呆了，喃喃自语：“啊我女儿怎么这么可爱？”
说着就要把她抱过来亲一下。
谁知，小柚柚居然还有小脾气了，她担心自己裙子被弄脏、头发被弄乱，伸出小手儿一把就把余越推开了，还撅着小嘴儿很傲娇、很嫌弃地说：“不要！不要爸爸！”
余越表示很伤心，他居然被自己的宝贝女儿给嫌弃了。
而当奥力给大公携夫人到达婚礼现场，看见自己女儿一身盛装、一捧鲜花、一脸幸福地站在爱人身边的时候，心中纵有千言万语也说不出口。
特别是大公夫人，内心非常激动。
原本是下定决心一定要阻止这场婚礼的，但到了现场之后，却又有些不忍。
他们都很清楚，如果女儿真的成为大罗刹宗宗主的贡品，这样的美好和幸福是再也不可能拥有了。
但是，这样一两个人的幸福，却会带来全公国的灾难……
事实上，大公夫妇也非常痛苦和煎熬，一边是女儿的人生，一边是公国的臣民；一边是天下父母心，一边是王公贵族的责任，无论怎么选择都很艰难……
叶卡捷琳娜也看到了自己的父母到场，这一刻，她忍不住眼中涌出泪花。
她向她们招手，笑中带泪。
大公夫人上前和女儿手拉手，四目相对一时不知道该说些什么，最终开口说了一句：“你今天……很漂亮……”
叶卡捷琳娜眼泪流下来，弄花了妆容。
余越让姜柔陪叶卡捷琳娜去补妆，让冉暮辰引领大公夫妇前往贵宾席就座。
奥力给大公还想说什么，却被大公夫人拉住。
大公夫人低声说：“无论有什么事，能不能等过了今天再说？”
奥力给大公说：“你知道的，这场婚礼一旦完成后果会是如何！”
大公夫人长长叹息：“我知道，我知道……可是……”
奥力给大公挣开夫人的手，走向余越，问道：“余先生，不知道我的侍卫长詹姆现在在哪里？”
余越看着他，说：“公主殿下大婚不容有人搅闹，我们已请詹姆先生等人到庄园地下室暂且休息。大公尽可以放心，他们没事。”
奥力给大公暗暗叹息，唉，现在就算我想阻止婚礼，恐怕也是无能为力……
毕竟嘴巴硬不过拳头……
想到这里，他说：“余先生，请不要怪罪他们，一切都是我的责任。能不能……先把他们放了？”
余越点点头，吩咐鹿萍儿放人。
他相信奥力给大公不会再让侍卫团闹事了，而且就凭詹姆那些人，也掀不起什么风浪。
婚礼现场很是热闹喜庆，既有王公贵族、大臣富商，也有平头百姓，甚至到此一游的游客。
毕竟是广发喜帖，大家也都想看看公主的婚礼是什么样子。
吉时到，音乐起。
一位神父装扮的男子登上婚礼礼台。
随后，就是新郎新娘进场。
花童小柚柚打头阵，她要走在前面抛撒花瓣。
虽然有彩排过，但是见到在场这么多人看着自己，她还是紧张得小脸儿涨红，小身体绷得紧紧的。
这还是她有生以来所经历的最隆重的场合！
眼前这条红毯直达婚礼礼台，两旁则是密密麻麻的宾客。
小柚柚身高还不足一米，所以两边的大人就像是两道高高的围墙一样，挡住了她所有的视线。
视线所及范围内，她就只能从红毯这头看到礼台那头。
礼台上站着一个奇怪装扮的高大的外国人，两旁也都是陌生人。
小柚柚已经紧张到头脑空白。
原本以为这是一件好玩的事情，可直到站在这里，她才发现一点儿也不好玩……
“哦，这是谁家的孩子，好可爱呀！”
“就是，我女儿要是有她那么漂亮就好了！”
“这小姑娘真是个美人胚子，长大了绝对能迷倒不少人！”
“看，我们家小波力斯卡看人小姑娘看得脸都红了……臭小子，你才多大啊？！”
……
听到在场众人议论自己的女儿，淡定如余越也忍不住自豪得不得了。
“柚柚，去吧，走到对面的礼台就可以了。”由于小柚柚一动不动站在通道口，参与仪式议程的冉暮辰便悄悄地在她身旁提醒道。
小柚柚侧过小脑袋看了冉暮辰一眼，然后憋着一口气，缓缓踏出了第一步。
三步一撒花，到达终点时把花篮里的玫瑰花瓣全部撒完。
这就是她的任务。
是她自己要求的。
她想给大家帮忙。
任务听起来很简单，而且彩排的时候她也轻轻松松地走过两遍。
可到了正式走台的时候，小柚柚才发现……
自己居然忘记该怎样走路了。
走路应该是怎么走的？
她刚学会走路一年，现在居然忘了。
就像写一个字，写出来就觉得这个字不应该是这样子的。
小柚柚只觉得自己的双腿非常僵硬，甚至开始纠结自己应该先迈哪条腿、步子应该迈多大……




第362章 不哭
 

这时，余越才意识到女儿这是在紧张。
一个两岁多点大的女孩子，在上千人注视下，要独自走过十几米的红毯，想想也该知道她现在所承受的压力究竟有多大。
余越连忙传音打气：“宝贝加油，你可以的！爸爸在你后面！我们是勇敢的超级战士！”
他给她讲过超级战士打怪兽的故事。
小柚柚却没有回头，一股脑儿往前走。
四肢僵硬，身体不自然摇晃。
见状，余越传音给黑猫昆昆：“你快去，扶着柚柚走一段，用灵体，不要让人看见你！”
黑猫昆昆虽然不满余老爷把自己大材小用，但还是照做了。
它悄无声息化作灵体，以常人肉眼不可见的状态，跳上红毯，人立而起、两足而行，用前爪扶着小柚柚的小胳膊肘慢慢地往前走。
小柚柚并不吃惊，她知道这是什么。
她说：“昆昆……”
灵体黑猫昆昆轻轻朝她叫唤了一声：“喵呜……”
有熟悉的东西在身边，脑海中听到爸爸的传音：“柚柚加油，我们是小勇士！”
这让小柚柚心中顿时就安宁了不少，步履也终于变得自然了起来。
走了约莫一半路程的时候，小柚柚一直紧绷的小脸儿也终于出现了一丝自然而然的笑容，显然是放松了不少。
就算黑猫昆昆放手、离开红毯，她也能继续前行，一边数着步子往前走一边小手儿抛撒花瓣，很是天真可爱。
可就在这时，意外却发生了，她在登上礼台的时候，小脚儿不小心被一根没固定好的电线绊了一下，突然整个人失去重心，从台阶上朝着地面摔下。
黑猫昆昆大惊，立刻冲过去想要垫在她身下。
这可是小祖宗，可千万不能有什么闪失。
在人群的惊呼声中，小柚柚在即将重摔在地的瞬间，凭空一个翻身，站得稳稳当当，只不过花篮里的花瓣随之撒落了一地。
这时，黑猫昆昆跑到小柚柚身边，见她没事，这才放松了口气。
姜柔也是吓得花容失色，差点儿扒开新郎新娘冲过去，却被余越拉住。
其实现场最最紧张小柚柚的人是余越，但是他生生忍住了冲上去救女儿的冲动，因为他要给她独立发挥的空间、给予她充分的信任。
这种毯子和地板上就算真的摔倒了也不会有大碍，但如果自己冲上去把场面搞得大乱，很可能伤害到女儿幼小的自尊心。
所以他强行忍住。
这也算是老父亲的另一种爱吧。
“宝贝别怕，你很勇敢，你超厉害的！站稳继续走，再坚持一下就到终点了！”余越选择留在原地，传音鼓励。
小柚柚听到爸爸的传音，回过神来，重新拿好花篮，在音乐的伴奏下，继续一步一步登上礼台。
可惜的是……
台子还没走完，花篮里的花瓣已经没有了。
小柚柚谨记着自己的任务，哪怕没有花瓣了，她也依然做出撒花的姿势。
虽然撒出的只是一片空气……
终于，走到终点，小柚柚的眼泪突然就掉了下来。
这让等在礼台下方接应的冉暮辰吓了一跳，连忙上去将她一把搂住，抱着就绕到了礼台后方的休息室。
而当她们离开之后，现场人群突然爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。
因为新郎新娘携手踏上了红地毯，向着象征神圣婚礼殿堂的礼台缓缓走去。
新郎陈雾龙英俊帅气，新娘叶卡捷琳娜高贵美丽。
一对新人，光彩夺目，吸引了所有人的目光，至于小柚柚最后的哭泣并没有多少人注意到。
伴郎余越和伴娘姜柔则手牵着手，跟在后面。
当踏上红毯的时刻，姜柔的脑袋是完全晕迷的状态，任由余越拉着手儿往前走。
她觉得自己是幸福的。
她觉得，此生，足矣。
可惜她身边的余越并不知道她在想什么，余越拉着她的手，满心想的却是自己的女儿怎么样了。
休息室。
冉暮辰把小柚柚放到椅子上，然后拿纸巾轻轻地帮她把眼泪擦掉：“柚柚，摔到哪里了？疼不疼？”
冉暮辰以为小朋友是因为刚才那一下崴到脚或者磕到哪儿了。
小柚柚不说话，只是坐在那里扑簌簌掉眼泪。
冉暮辰说：“宝贝别哭，哪里不舒服，告诉阿姨？阿姨看看……”
但小柚柚还是一言不发。
冉暮辰没辙了，这种情况她可没有遇见过，偏偏又不能撒手不管。
这时候，鹿萍儿和黑猫昆昆过来，也是没办法，这小祖宗打不得骂不得，如果她有什么要求提出来还能尽量满足她，可一个字不说这种是真没法办。
在婚礼礼台上，在众人的见证之下，神父向一对新人致辞、宣誓：“陈雾龙，你是否愿意这位女子成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康、贫穷或富有，一辈子陪伴在她身边，爱她、照顾她、尊重她、保护她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头。你，愿意吗？”
陈雾龙看向叶卡捷琳娜，斩钉截铁地回答：“我愿意！”
叶卡捷琳娜也看向陈雾龙，美丽的眼眸中流露出无限爱意。
神父又问：“叶卡捷琳娜，你是否愿意这位男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康、贫穷或富有，一辈子陪伴在他身边，爱他、照顾他、尊重他、安慰他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头。你，愿意吗？”
叶卡捷琳娜眼中有光，坚定不移地说下那三个字：“我愿意！”
听到这三个字，陈雾龙满脸都是感动的表情。
听到这三个字，大公夫妇表情和心情都极其复杂。
听到这三个字，姜柔娇躯一颤，仿佛心口被什么东西击中。
当她扭头去看身边人，却发现余越已经悄悄离开礼台。
余越赶到休息室，围着小柚柚的众人都自动让开一个缺口让他过去。
小柚柚看到了爸爸，余越“宝贝”两个字刚说出口，她已经扑到他怀里用带着哭腔的声音喊道：“爸爸！对不起……对不起……”
余越知道，她很伤心，她在自责，责怪自己没有把任务完成好。
余越紧紧搂着小柚柚，轻拍着她的小背脊，不断安慰：“宝贝不哭，没事的，你已经做得很好了……”




第363章 尴尬
 

“宝贝不哭，没事的，你已经做得很好了。我们柚柚超勇敢、超厉害，就像超级战士一样！”余越抱着小柚柚，温柔地安慰她说。
这次事件，女儿身体上没有什么，皮实得很，主要是心理的问题，这是一定要疏导好的，否则有可能留下阴影，对以后成长产生不利影响。
余越轻轻拍着她的后背，说道：“摔倒是正常的，你又不像昆昆有四条腿。爸爸在你那么大的时候经常摔跤呢，何况你并没有摔倒在地上，你最后不是站稳了吗？所以说，柚柚是最棒的，柚柚是小勇士！”
闻言，小柚柚便从余越怀里抬起了脑袋，然后一边抽泣一边难过地自责道：“可是……柚柚把花瓣都撒掉呐……”
她的意思是，她刚才那一摔把花瓣都撒没了，没有完成任务，没有当好花童，她很难过。
余越抱着她柔声地说：“爸爸知道，柚柚已经有责任心了，柚柚是个有责任心的好孩子，爸爸很欣慰。没事的，爸爸不会怪柚柚，没有人会怪柚柚……摔倒并不可怕，只要站起来就是好样的。柚柚现在还小，以后肯定还会遇到各种各样的困难和问题，遇到困难了，我们可以哭、可以害怕，哭和害怕都是正常的、不丢人，但是哭过怕过，困难并没有消失，我们仍然要坚强勇敢地去面对，就像超级战士面对可怕的大怪兽一样。柚柚加油！”
知女莫若父，这样的安慰对小柚柚还是起作用的。
果然，小柚柚渐渐止住了哭声，从余越怀里爬起来，说：“柚柚是个超级战士！”
余越笑着说：“对的，柚柚是个超级小勇士！”
小柚柚自己用自己的小手儿抹掉眼泪，说：“柚柚已经不哭呐……”
她这个小样子真的能把所有人的心都融化。
余越说：“柚柚是最棒的！”
旁边的鹿萍儿和冉暮辰也忍不住纷纷竖起大拇指来夸奖她、鼓励她：“柚柚真棒！”
“走吧柚柚，现在该是吃饭的时候了。”过了一会儿，让小柚柚稍微平复一下情绪，余越说道。
“好啊，太好啦！”三月的天，孩儿的脸——说变就变。这不，一听说有吃的，小柚柚瞬间转悲为喜，又露出了天真可爱的笑容。
当余越牵着小柚柚的手走出休息室，仪式已经结束，姜柔赶过来，看到小柚柚精神面貌好得很，问了几句，终于放下心来。
宴席非常丰盛，毕竟是砸了钱的，请了基拉公国最好的厨师打造，菜品丰富、色香味俱佳。
冉暮辰负责照看小柚柚吃饭，伴郎伴娘以及鹿萍儿这个总负责都还有事情要忙。
其实小柚柚吃饭不用人操心，从来都是大口大口地吃，冉暮辰在旁边帮她拿菜就完事。
看着小柚柚粗鲁但可爱的吃相，冉暮辰不自觉地露出微笑，跟她聊天说道：“柚柚，你爸爸对你很好啊。”
小柚柚吃完嘴里的食物，停下来，说道：“是的，爸爸最好了！”
因为爸爸跟她说过，吃东西的时候不可以讲话，讲话的时候不可以吃东西。
讲完话，她又把一块牛肉塞进小嘴儿里，开始大吃。
冉暮辰也不再打扰小可爱吃东西，开始作自己的考虑。
新郎新娘、伴郎伴娘去向宾客敬酒。
因为新郎是华夏人，婚礼主办人员也大多是华夏人，所以此次婚礼加入了许多华夏习俗。
优先去敬大公夫妇那一桌。
那一桌除了奥力给大公及夫人，还有总理大臣、财政大臣、法务大臣、民政大臣、大学士五大臣以及侍卫长詹姆。
安防大臣和情报总管因为冲撞公主殿下，目前暂被撸下马，等待处置。
——这种“等待处置”显然是有点暧昧的。
对于女儿女婿敬的喜酒，奥力给大公依然是犹犹豫豫，想喝又不敢喝的样子，故作冷漠，让大公夫人敷衍应对。
余越算是看出来了，基拉公国之所以软弱涣散，跟这位大公的优柔寡断不无关系。
当然，在这种情况下，他不便多说什么。
只是大公的态度让那些大臣认为这个女婿不受待见、这桩婚事不被祝福，故而对待新郎官陈雾龙是冷嘲热讽、阴阳怪调，陈雾龙碍于场合也只能是一忍再忍，叶卡捷琳娜看着又心疼又无奈。
敬过一圈酒来，到了合影留念环节，摄影师让新郎新娘、伴郎伴娘、新人父母亲人站在一起照张相。
陈雾龙和叶卡捷琳娜一同去请奥力给大公夫妇合照，但是大公居然以男方家长不在场为由搪塞推脱。
这就很尴尬了。
叶卡捷琳娜脸上都有些挂不住：“爸……”
旁边的大臣们也在煽风点火：“是啊是啊，人都不齐照什么照？”
奥力给大公的这种态度，归根结底还是因为从内心深处惧怕大罗刹宗，即便人到了婚礼现场，潜意识还是想把自己撇出去，觉得不能留下把柄什么的。
这时，余越开口说道：“我教了陈雾龙三天拳法，算他半个师父。半师在场，不知能不能请大公和夫人赏脸合影？”
陈雾龙看向余越，心里已经是感动得一塌糊涂。
他心想，从今往后，余先生但有所命，水里水里去，火里火里去，赴汤蹈火，在所不辞！
谁知那些大臣却从旁嘲讽说：“什么，才教三天拳法便是师父、便是家长了？小伙子你这么年轻就当人家的师父好厉害啊！大公的身份何等尊贵，岂能跟你这小辈平起平坐？”
他们居然觉得余越是想高攀基拉公国的大公。
这事儿余越不发火，陈雾龙都要忍不住了：“喂，你们说什么呢……”
正在这时，只听“哗啦”一声，宴会厅另一边发生巨大响动，众人为之一惊，连忙看去。
很多人都是投去了看热闹的目光。
嘿，早知道这场婚礼要出事，终于出事了！
果然，很多人不是来吃宴席的，他们是来吃瓜的，他们就想看看，公主殿下的婚礼能闹出什么样的幺蛾子。




第364章 绅士
 

众人目光聚焦之处，有一张桌子翻掉了。
正是小柚柚和冉暮辰那一桌！
有一个男人，不知被谁高高丢起，砸翻桌子，刀叉碗碟、酒肉汤菜泼洒了一身。
旁边人发出惊呼。
过了半晌，男人才艰难地从杯盘狼藉中爬起，自己身上则是狼狈不堪。
那是一个高大的鳄国男子，不到中年，长的还算帅气，只是双眼充满一种阴鸷和猥琐的气息。
有不少认出他来，他是基拉公国首富之子布仑尖布书夫斯基，一向嚣张跋扈，在都城是横着行来横着走。
不过没有人知道他私底下有着一些见不得光的嗜好。
就在刚才，冉暮辰已经发现，吃饭的时候，有人一直盯着这边看。
当时，她还以为那人是在看自己，虽然觉得不爽，但也没太当一回事。
之后，一个男人端着酒杯走过来，明明长得还可以，但浑身上下透出一股子猥琐的气息。
他自来熟一样打着招呼。
冉暮辰虽然满心厌恶，但是碍于场合不好发作。
谁知，男人的目光落在小柚柚身上，笑着说：“这小姑娘是刚才的小花童吧？好可爱啊！真是太可爱了！来，让叔叔抱抱好不好？”
小柚柚看了他一眼，不理他，继续大吃。
冉暮辰警觉起来，伸手一拦，说：“先生，您喝了酒，还是不要抱小孩儿为好！”
那个男人语气轻佻地道：“哦，喝酒不能抱小孩儿？我还是第一次听说……”
冉暮辰皱眉，喝酒之后不抱小孩儿这是常识吧？一是醉酒之人身体不受控制、自己都站不稳，抱着孩子万一摔了怎么办？二是酒精通过呼吸传递，小孩子发育不完全、吸收以后会伤及大脑神经。再说，我这也是一个拒绝陌生人接近的借口，你难道听不懂吗？
那个男人见她如此态度，冷笑一声，摇摇晃晃从小柚柚身边走过，突然……
脚步一个踉跄，手中酒杯一倾斜，酒液便洒到了小柚柚的衣服上！
红葡萄酒洒在白色纱裙之上，一下就显得污迹斑斑。
男人连忙嘴上说着“对不起”，手上抓起纸巾作势要替小柚柚擦拭身上的酒渍。
冉暮辰愣了一下，突然反应过来，这家伙是故意的吧？
他是故意把酒弄洒的！
所以，他到底想干什么？
冉暮辰立马上前，“啪啪”两下拍开了男人即将触碰到小柚柚的那双大手。
那个男人没想到这姑娘这么凶悍，疼得缩回双手，交互揉着手背，喝问：“干什么？我是好心帮小姑娘擦掉污渍！”
冉暮辰冷冷道：“真的是好心吗？我看就不必了吧！”
那个男人盯着她，神情阴鸷：“你是这孩子的母亲？”
冉暮辰说：“不是……”
男人咧嘴露出白森森的牙齿，说：“那我劝你最好不要多管闲事！”
冉暮辰警觉，皱眉问道：“你想做什么？”
男人笑说：“这小姑娘不错，我刚才看她走红毯的时候就很是喜欢。她很可爱，我要带她走。”
他看向小柚柚，还算英俊的脸庞霎时间变得有些扭曲，露出一种贪求、占有的欲望。
冉暮辰瞬间全身寒毛倒竖，感觉一阵阵的恶心，这……这男人难道是一个“炼铜绅士”？
果然，男人再度向着小柚柚伸出大手，这次他想直接抓走小柚柚。
冉暮辰简直不能忍，就要出手。
“不要！”可是，小柚柚出手更比她快。
小手儿伸出，抓住男人的大手，都不用“听劲”，直接一抖，那人便高高飞起，重重摔在餐桌上，砸得桌子四分五裂、砸得刀叉碗碟、酒肉汤菜泼洒翻飞，等站起来时已是浑身狼藉。
当着这么多人的面出这么大的糗，布仑尖布书夫斯基身为基拉公国首富之子，哪里还能忍得住？当即是暴跳如雷：“好你个臭表子，居然敢动手打我？你可知道我是谁？！”
他是冲着冉暮辰叫骂。
他简直都没有看清楚到底是谁对自己出手就已经飞了起来。
因为见识不多所以刻板印象让他认为对自己出手的只能是大姑娘不可能是小姑娘，于是破口大骂。
冉暮辰自然也不会为这样的细节去自我辩解，反正对于眼前的渣渣，她就是想和小柚柚做同样的事。
她说：“我不知道你是什么身份，我只知道你是个人渣、一个无耻败类！”
居然想对一个不到三岁的孩童下手，无论他有什么了不得的身份，他都已经十恶不赦。
一些不明就里的围观群众出于善意地小声提醒冉暮辰：“不要招惹那位老爷，赶快赔礼道歉啊！”
布仑尖布书夫斯基龇着牙冷笑道：“臭表子，你居然敢这样对我说话？你可知道，在基拉公国，就算是大公和总理大臣，对我也必须客客气气。
“因为我家的家产可以买下王廷，卖下大半个公国！
“识相的就快快向我道歉，我可以小惩大诫，饶了你的贱命！”
冉暮辰秀眉紧蹙，自从成为白七阁赵老板的助理，她也是好久没听过有人敢这么嚣张地对自己说话了。
“柚柚，怎么了？”这个时候，余越走了过来。
新郎陈雾龙、新娘叶卡捷琳娜、伴娘姜柔、总负责鹿萍儿，以及一干天上宫弟子，全都跟着他过来，直接把奥力给大公夫妇、五大臣和侍卫长等人晾在那边。
小柚柚指着自己被葡萄酒染红的白纱裙说：“柚柚的裙子被那个叔叔弄脏呐！”
原来她生气是因为这个，或许还因为吃饭被打扰，但她并没有意识到真正严重的是什么问题。
冉暮辰立刻在旁补充说道：“那个人是故意把酒弄洒的，他对小孩子图谋不轨，不仅想借擦拭酒渍之名实施骚扰，甚至还想把柚柚带走！”
听到这话，余越扭过头，看了一眼布仑尖布书夫斯基。
只一眼，如烈火焚烧，又如寒冰封冻，布仑尖布书夫斯基瞬间感觉置身冰山火海，感觉一阵窒息，如同被人掐住脖子。
不，面前的不是人，而是一头洪荒凶兽，巨口獠牙，择人而噬，一个眼神，令人望而生畏，望而生怖，望而身心俱裂……




第365章 撑腰
 

当布仑尖布书夫斯基回过神来，发现自己居然坐在地上。
自己居然被别人的一个眼神吓得坐倒在地！
不对……
不是……
不是这样的……
一定是自己喝多了，站不稳了。
布仑尖布书夫斯基第二次从地上爬起来，挺直腰板，昂起高傲的头颅，恢复嚣张跋扈的模样，但却不敢去和余越的眼睛对视，只敢斜睨着冉暮辰，厉声说道：“别以为人多了不起，你当我没人吗？”
说完，一声令下，宴会厅外十几条壮汉冲了进来，将他团团护住。
围观群众纷纷向外围退缩几分，这些壮汉是布仑尖布书夫斯基老爷家的保镖打手，一看就很不好惹的样子。
宴会厅的气氛一瞬间高度紧张。
布仑尖布书夫斯基在手下的簇拥之下，感觉安全，顿时更加嚣张，冲冉暮辰吼道：“臭表子，你竟敢血口喷人？！我是不小心把酒洒了没错，但你说我图谋不轨、对小孩子实施骚扰，还说我要带走小孩儿，你有没有证据，有谁能为你证明？！”
冉暮辰愣住了，这种事情确实没有物证，布仑尖布书夫斯基相当于骚扰未遂——还没碰到小柚柚便被自己阻止了，所以小柚柚身上没有他的指纹，而自己刚才也没来得及摄影取证、把他说过的话录下来。
现在怎么办？
只能请人作证了……
她说：“刚才你动手动脚，而且亲口说了要把小孩子带走的话，周围的人全都看到了，也都听到了。”
布仑尖布书夫斯基阴鸷的眼神环视一周，冷冷地问道：“你们，有谁能够为她作证？没关系，站出来，不会怎么样的。”
这很明显是一句威胁，现场基拉公国的臣民无一不知道布仑尖布书夫斯基的为人和能量。
这谁敢站出来指证？
谁站出来肯定不是“不会怎么样”，而是会“怎么怎么样”，不堪设想。
为了几个外国人，得罪基拉公国首富之子，那以后还想不想混了？
傻子都知道不值得。
没有证据，难道就奈何不得那个可恶的人渣么？
冉暮辰小巧的鼻尖沁出汗珠，她不禁有些着急。
正在这时，只听余越开口说道：“这还用得着什么证据？冉小姐的话就是证据，我信她。你还有什么话要说？”
这口气，很像是在对一个死刑犯下达最后通牒，让他留下遗言。
布仑尖布书夫斯基十分的不爽，很少有人对自己这样说话，可以说，在基拉公国，没有人敢这样对自己说话。
他直接高昂着头颅，将鼻孔对着余越，嚣张无比地说道：“喂，你是不是脑子有水？在纠纷当中，冲突双方说的话怎么能作为证据？啊，她说我骚扰小孩，我就是骚扰小孩吗？那我大可以说，你们勾结起来，诬陷于我，你们才是真正的图谋不轨！”
余越静静听他说完，然后问：“你说完了么？”
布仑尖布书夫斯基皱眉道：“什么意思？你们没有证据，人证、物证都没有，你们能拿我怎么样？反过来，我要追究你们污我清白、损害我名誉的责任，你要让你们吃不了兜着走！”
陈雾龙暗暗摇头，这人死到临头还这么嚣张，真是无知者无畏啊……
只听余越“嗯”了一声，问：“说完了么？”
布仑尖布书夫斯基喝道：“怎么，你还不耐烦了？想死我可以成全你……”
陈雾龙突然打断他道：“闭嘴！”
布仑尖布书夫斯基双目一厉，瞪着陈，道：“你踏玛德说什么？”
陈雾龙毫不示弱：“我踏玛德让你闭嘴！这里是我的场子，你踏玛德在这里撒野得先问过我！”
布仑尖布书夫斯基盯着他看了一会儿，突然大笑起来，笑得是前仰后合：“哈哈哈哈……这里是你的场子？你还真把自己当根葱了？
“新郎官，你以为办了婚宴就万事大吉？
“你娶了本应进献给大罗刹宗宗主的贡品，你的噩梦才真正开始！
“其实吧，如果公主殿下不被选为贡品，这新郎官根本轮不到你来当！”
陈雾龙喝问：“轮不到我，难不成轮到你？”
布仑尖布书夫斯基居然点了点头，笑说：“正是！我家的家产足可以买下公国王廷，公主如果不嫁我，那么王廷将变成空中楼阁。”
陈雾龙看了身边的叶卡捷琳娜一眼。
后者轻轻摇头，表示自己绝不可能嫁给对面那个人。
只听布仑尖布书夫斯基续道：“只可惜啊，公主殿下被选为了大罗刹宗宗主的贡品，否则，黄皮小子，哪儿有你的今天？你这样的家伙，给老爷我提鞋都不配，哪儿轮得到你娶公主，啊？”
陈雾龙脸有怒容，瞪着对面，要不是叶卡捷琳娜拉住他，他恐怕已经动手了。
布仑尖布书夫斯基哈哈大笑：“怎么，生气了？这有什么好生气的？我说的是事实！如果没有贡品这一出，公主殿下已经在我的胯下呻吟，而你，趁早滚回家找你妈吃奶去吧！”
陈雾龙上前一步，又被叶卡捷琳娜拉住。
叶是怕他冲动吃亏。
但余越却说：“想动手就动手，这是你的场子，今天你最大。”
听到这句话，陈雾龙心中一动，余先生这是给我撑腰啊！
他立刻感觉腰板硬得不行，轻轻拨开叶卡捷琳娜的手，向着布仑尖布书夫斯基走过去。
布仑尖布书夫斯基狂笑：“想动手？来啊！我知道你们华夏人喜欢红色，今天就让新郎官在喜宴上见红！”
陈雾龙说：“你踏玛德话太多了，今天我要打掉你的牙齿！”
布仑尖布书夫斯基叫道：“给我上！别以为他当了大公的女婿了不起，实际上，他私自占有献给大罗刹宗宗主的贡品根本就是死路一条，今天他就算被打死，那也是白死！”
说完，点了四个人。
立马四条鳄国壮汉出列，个个精健壮硕、满脸凶相，不是雇佣兵，就是黑拳手，都拥有相当的实战经验。
而现场不乏认识他们的人，见状无不暗暗叹息，这新郎官今天算是完了……




第366章 过瘾
 

四条壮汉浑身上下携带凶恶的气息，吓得旁人退避三舍。
但是陈雾龙却脸色不变，毫无畏惧。
首先，他面对过比这更强几倍十几倍的大罗刹宗高手；
其次，他有余先生这位逆天存在撑腰。
最后，今天这场婚礼他结得有些憋屈，虽然能娶到叶卡捷琳娜是梦寐以求的事情、很开心，但一些人态度和嘴脸让他很不爽，现在是时候发泄一下了。
布仑尖布书夫斯基及其手下的行为对陈雾龙来说，无异于“瞌睡来了有人递枕头”。
陈雾龙盯着布仑尖布书夫斯基，说道：“其实你这人不算太坏，就是蠢了些。人没坏透，还不算无药可救，但是愚蠢就比较麻烦了。如果你够聪明的话，就不该在我的场子撒野，更不该招惹余先生的女儿……”
他话没说完，那四条壮汉其中一人就指着他的鼻子大骂：“混账东西，活得不耐烦了是不是？在布仑尖老爷面前胆敢这么嚣张？”
陈雾龙把脸一沉，眉毛一挑，突然间闪电出手，一把抓住对方伸过来的手指，往前猛地一扳，继而一推一拉一扯、左扭右拧。
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓……
一连串令人牙酸的声响，那个汉子的右手手指、手腕、手肘、肩膀统统被卸得脱臼，以一种翻着扭着软塌塌的状态耷拉着，叫人看着毛骨悚然。
过了一会儿，那个汉子才反应过来，扯着嗓子爆发出杀猪一样的惨叫，甩着整条右臂大喊：“啊啊啊，妈妈呀，我的手，我的手，我的……啊……”
“唉，你父母为你生了一双手，不是让你用来指着别人鼻子骂街的，而是让你用来劳动的，明白么？”陈雾龙看着他，很装逼地说道。
这不仅是他发泄的机会，也是他表现的机会。
“哇……”这大男人竟已疼得哭了起来，这样的表现，可以说把雇佣兵的脸都丢光了。
陈雾龙继续装逼：“如果你明白了，就点点头，我帮你把手装回去。”
退役的雇佣兵汉子实在忍受不了这种非人折磨，竟不由自主地点头。
陈雾龙伸手拉住那汉子已经整条脱臼的右臂，一拉一扯一推一扳。
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓……
又是一连串的脆响。
汉子的手骨正没正回去不知道，反正他自己已经被活活疼得倒地昏死。
看到这一幕，许多人都被惊呆了。
布仑尖布书夫斯基及其手下也吓得呆住。
大公夫妇更是意想不到，这个便宜女婿一直感觉很挫，没想到居然能这么狠？！
其余三条汉子虽然也很吃惊，但却不敢露怯，因为布仑尖老爷在看着呢。
于是三人互视一眼，一起冲了上去。
他们不止身体强健，更是惯于打架斗狠的打手，下手不讲道义、阴毒得很，要是被他们围住，纵是武道高手也有可能被打死。
现在的陈雾龙，经余越指点，不仅修为长进，眼力劲儿也有提升，他瞬间判断不能任由他们围殴，抬手将旁边的叶卡捷琳娜用力一扒，说了声“退后”，自己身形前扑、主动迎击。
只见陈面如寒霜，闪电般出手，托住当先一人打过来的拳头，反关节一扳，便令他的身体不由自主地跟着翻转，失去重心和发力点，攻势崩溃。
接着他目光一沉，抓着对方的手不放，却往自己这边猛地一拽，同时一个冲捶重重撞了上去。
这都是太极手法。
只听“碰”的一声闷响，那汉子鼻子一歪，鲜血直流，就像开了个酱菜铺，咸的、酸的、甜的、辣的应有尽有，人已仰面朝天地倒在地上。
剩下的两条壮汉，陈雾龙直接施展太极拳中最刚猛的太极五路捶一顿猛捶！
撇身捶、搬拦捶、肘底捶、掩手肱捶、进步栽捶！
玩得这么刚当然有一部分原因是要突出“节目效果”，要表示一下：
我，新郎官，今天最大，别惹我！
两条汉子，各自胸口被捶，只觉得疼痛欲裂，仿佛大石碎胸口，腾腾腾倒退几步，一屁股，哦不两屁股坐倒在地，连大气都不敢喘一口，一喘就疼得要晕过去，更别提再动手打人。
眨眼之间，陈雾龙便将四个雇佣兵、黑拳手出身的打手给放倒，又快又狠，刚猛无比。
他站在倒地的四人中间，开口说道：“还有谁？！”
三个字，用上真元之气说出，听来犹如旱天的霹雳，震得在场大多数人人头皮发麻、腿脚发软，险些跪到地上去，一个个脸上带着难以置信的表情看着陈雾龙。
这人敢娶公主，看来有点儿本事啊！
陈雾龙此举可以说是非常装逼了，他装得非常过瘾。
当然，他内心非常清楚，自己此时此刻的风光全都多亏余先生所赐，如果没有余先生指点，以自己以前的修为实力，就算能放倒那四个打手，也绝不会如此轻松，绝对会是一场狼狈不堪的苦战，不知要受多少伤；
如果没有余先生撑腰，今天自己只能是纸老虎一只，根本不敢这样出手、根本就硬不起来。
“上，给我全部上！谁能拿下他，我重重有赏！”布仑尖布书夫斯基突然大喊。
重赏之下必有勇夫，这次所有打手全数出动，他们没有直接冲上去，而是分散开，从左中右三方靠近陈雾龙。
就算他再快再狠，一次最多也只能打三两个，那么到时候其他人就可以一举将其拿下。
叶卡捷琳娜忍不住大声道：“喂，这不公平！你们这么多人打一个人……”
布仑尖布书夫斯基“嘿嘿”冷笑：“这就是他逞能的下场！新郎官，你不是很牛逼吗？牛逼你把全部人打赢我佩服你！”
陈雾龙面沉如水，面对这么多人，他也觉得没把握了。
这时，余越说：“放轻松，喝杯酒，慢慢玩。”
说着，扔给他一只高脚酒杯，酒杯里是半杯红宝石一般的葡萄酒。
余越扔得很稳，陈雾龙小心翼翼接住，杯中酒点滴不散。
但在接到酒杯的同时，陈雾龙浑身触电般一阵抽搐，感觉好像有什么东西钻进了自己身体，散入奇经八脉、四肢百骸……




第367章 爽炸
 

接到余越扔过来的酒杯，陈雾龙浑身触电般一阵抽搐，感觉好像有什么东西钻进了自己身体，散入奇经八脉、四肢百骸。
是……是真元之气？！
余先生将他的真元之气通过酒杯传导给了我！
瞬间，陈雾龙感觉浑身充满无穷的力量，内心信心百倍。
就算是旁观之人仿佛也能看得到他气场改变，变得更加强硬、坚不可摧。
一群打手，虽然觉得不对劲，但看见他端着一杯酒、一副极限装逼的样子，顿时人人火冒三丈。
这踏玛德也太看不起人了！
立刻是团团围上！
而陈雾龙并没有主动出击，他浑身蓄劲，等到对方靠近，最左边那人一拳打来，他突然出手！
单手！
左手端着酒杯，右手后发先至，拨开对方拳头，抓住对方的肩膀。
那人大惊失色，急忙抬脚来踢。
陈雾龙不等他起脚，已然用“太极听劲”听出了他的动势，抢先抬起膝盖，压住对方膝盖，封住对方路子，令其发不出力来。
紧接着，陈雾龙贴身上前，一手抓在那人肩上，用自己的胯骨顶住对方胯骨，另一只手端着酒杯，就好像宴会上跳交谊舞的姿势。
可惜这不是交谊舞，因为根本没那么温柔。
只见陈雾龙胯部发力一扭，手上连续拨转三次，使出“陈氏太极拳”中“黄龙三搅水”的招式。
那人登时感觉天旋地转，仿佛整个世界都在转动，他整个人直接像是落入龙潭旋涡的稻草，身不由己旋转，又像是一个陀螺，不受控制地朝旁边飞出去，撞在了右边一人的身上，奇异的劲力未止，两个人又一起撞上了第三个人、第四个人、第五个人……
最终，以陈雾龙为中心，围成一圈的十几个打手就像多米诺骨牌一般连锁倒地，倒成一圈。
这场面不可谓不壮观，看得众人目瞪口呆。
这新郎官，竟然这么猛？
一个人，一只手，一招放倒十几人。
旁观者都张大了嘴巴，半天合不拢。
而且这位新郎官左手还端着一杯酒，人全部打倒，酒一滴没洒。
他就站在倒了一地的人圈当中，举起酒杯，将紫红色酒液一饮而尽。
干杯之后，整了整西服衬衫，潇洒回头，看向自己的新娘。
这样的举动可以说已经装逼到顶了。
但叶卡捷琳娜看他的眼神却是满满崇拜的光和不加掩饰的爱。
捧场王小柚柚自然不会缺席，还没等大部分人从惊讶中反应过来，她就已经“啪啪啪”地拍起小巴掌为大龙叔叔单手推倒一圈骨牌的表现鼓掌喝彩。
而陈雾龙自己，表面上假装淡定，学着余越的样子，实际上内心是又惊又喜爽到爆炸。
雾草！
雾草我怎么这么猛？！
我怎么这么吊？
十几个打手壮汉，我一个人、一只手、一招全干趴下！
第一次啊！
第一次打架打得这么爽！
我怎么这么牛逼？！
当然，爽归爽，他并没有得意忘形到忘记是余越附在酒杯上传输而来的那道真元之气刺激了自己的经络窍穴、强化了自身气息，否则他怎么可能一只手打十个？
他回头，冲余越扬了扬手中的空杯，表示感谢。
余越没说什么，只是淡淡点了点头，他也是有意要让陈雾龙出风头来着。
虽然陈雾龙是靠着余越传杯加持，力量得到了加强，但是在旁人看来，他就是轻描淡写、潇洒自如地先后解决掉十几个人。
然后，陈迈步上前，向着布仑尖布书夫斯基走去。
此时，竟无人再敢出来阻拦。
事实上，布仑尖布书夫斯基身边也没剩几个人了。
陈雾龙故意不去看那猫三两个打手一眼，径直走到布仑尖布书夫斯基面前。
表现得非常冷酷。
布仑尖布书夫斯基浑身都在发抖，但是嘴上却丝毫也不示弱：“新郎官，你可以啊，很能打嘛！但是我奉劝你一句，最好不要动我……”
陈雾龙不等他说完，已经把手中的酒杯一下子罩在他的嘴上，让他是有话说不出：“唔……唔唔……”
他想后退，却被陈雾龙一探手，用太极手法摔在地上，后脑勺磕在地毯上，虽然有缓冲，但还是砸得七荤八素，紧接着，嘴里的惨叫声还没发出，嘴巴便被酒杯严严实实罩住：“唔……唔唔……”
陈雾龙手指压着酒杯，眼睛盯着他，恶狠狠道：“你说不动就不动？你算哪根葱？这里是我的场子，我说了算！”
说完，拿开酒杯，抬起另一只手，正正反反反反正正抽了他八个大耳刮子，抽得他眼冒金星、口吐鲜血、一共掉了五颗牙。
陈雾龙说：“余先生虽然没有收我为徒，但在我心里早已将余先生奉若师尊，师尊之女便是我的师妹，你可以辱我，但是骚扰、污染我师妹，那是绝对不行！”
陈雾龙指着他的鼻子，问道：“说，刚才你是用哪只手碰我师妹的？！”
布仑尖布书夫斯基两边脸颊隆起老高，眼睛、鼻子都歪了，却死鸭子嘴硬不说话。
陈雾龙大声问道：“冉小姐，这家伙刚才是用哪只手碰柚柚的？”
冉暮辰愣了一下，回答说：“右……右手……”
只听到，先是“噼啪”一声，然后是“噗”的一声，陈雾龙将手中的高脚杯倒转，敲碎杯沿，把犬齿状的玻璃一下戳进布仑尖布书夫斯基的右手手掌！
戳得很深，深及骨骼！
布仑尖布书夫斯基放声惨叫：“啊……呀……”
陈雾龙龇着牙，将自己武道世家、江湖中人的手段气势发挥了出来，那些一开始看不起新郎官的人都被新郎官的狠厉所慑，再也不敢瞧他不起。
然而，基拉公国首富之子布仑尖布书夫斯基竟还是很硬气，他尽管疼得汗水、涕泪横流，嘴里却还在说着威胁的话语：“你敢这样对我……你必定会后悔……”
陈雾龙将残破的杯子拔出，再度戳下去，戳得他的手鲜肉模糊。
布仑尖布书夫斯基大叫：“你可知道我背后有人？！”
陈雾龙说：“我管你背后有人有鬼！”
布仑尖布书夫斯基喝道：“莱蒙托夫，你还不来救我？难道你想看我死吗？”
陈雾龙说：“今天谁也救不了你……”
总理大臣莱蒙托夫轻轻叹息一声，在大公夫妇、众大臣和百姓惊奇的目光之中，迈步出列，说道：“住手！”




第368章 隐藏
 

“住手！”总理大臣莱蒙托夫迈步出列，说道。
众人都很惊奇，包括奥力给大公夫妇。
众人以为布仑尖布书夫斯基说他背后有人说的是他爹基拉公国首富，没想到竟然是公国一人之下万人之上的总理大臣！
难道公国首富和总理大臣之间有所勾结不成？
所有人都看向总理大臣莱蒙托夫，陈雾龙也回头看去：“你……”
莱蒙托夫依然满脸笑眯眯、一副老好人模样，对陈雾龙说道：“新郎官，还请住手。”
陈雾龙看了他一眼，知道他是公国高层人物，但自己背后有余先生撑腰，谁也不必害怕。
陈雾龙眯起眼睛来，说道：“我若不停手又怎样？这家伙敢用他的脏手碰我小师妹，我就算留他一条狗命，起码也要废了他两只狗爪！”
莱蒙托夫笑眯眯地看着他，笑说：“听本臣一句劝，最好不要。”
陈雾龙不管，再度高举残破酒杯，犬齿般尖利的杯沿滴落粘稠血液，对准被死死压住的布仑尖布书夫斯基的手掌，即将扎下。
就在这时，莱蒙托夫眼中寒光闪现，突然出手！
他的出手居然快而有力，“啪”地一下，抢先格开了陈雾龙握杯子的手！
陈雾龙只觉得手臂仿佛被一根钢筋打中，直接疼到发麻，手中的杯子再也拿不稳，“噼啪”一声掉落在地摔得粉碎。
陈雾龙大惊，莱蒙托夫第二击已到，他连忙抬手招架，谁知道后者竟强得不可思议，一拳，便将他轰得飞起，倒退了七八步，撞翻一张餐桌方才停住。
莱蒙托夫将布仑尖布书夫斯基从地上扶起，看了看他鲜血淋漓的右手，说道：“伤的不算严重，让医生处理一下就可以。”
说完，唤来自己的随行医生为他钳出碎玻璃、清洗伤口、上药包扎。
在此过程之中，布仑尖布书夫斯基疼得眼歪嘴斜，他咬牙切齿地对莱蒙托夫说道：“你给我把他宰了！我不想看到他睁着眼、不想听到他喘气！”
莱蒙托夫笑说：“少爷，我可不是您的手下。”
言下之意就是，你可别用使唤下人的口气来使唤我。
布仑尖布书夫斯基也知道是这个道理，龇着牙，说道：“钱……我给你钱……”
莱蒙托夫依然笑眯眯地说：“要知道，你家的财产，不单单是你爸和你赚得的，如果没有我、没有大罗刹宗支持，你们赚钱当首富能有这么容易吗？”
奥力给大公都惊呆了，总理大臣和首富一家相互勾结，这怎么得了？
他忍不住道：“你们……你们……”
莱蒙托夫似乎觉得事到如今也没有必要再隐瞒了，便笑着回应道：“尊敬的大公，您是否觉得微臣与布仑尖布书夫斯基一家暗中勾结、谋夺基拉公国的权力和财富？
“其实不然，微臣与布仑尖少爷同为大罗刹宗效力，按照大罗刹宗的意志，从权力和财富两方面对基拉公国进行控制，有时候相互搭把手，勾结什么的不存在的。”
奥力给大公瞠目结舌。
对于此类权谋争斗，鹿萍儿看得透彻，不禁暗暗好笑，早知道大公被架空了，没想到架得这么空，手下全员二五仔，权和钱都被人家把控，他这大公纯属挂个名。
莱蒙托夫转而看向陈雾龙，掰着手指，笑着说道：“不过嘛，布仑尖少爷，就算你不说，今天这个新郎官我也是要动手做掉的。毕竟，娶公主殿下相当于给宗主大人戴了绿帽，如此胆大包天的行为必须给于坚决打击！”
说着，一步踏前，浑身气势如同山洪暴发，翻滚咆哮，像成群受惊的野马，从山谷里狂奔而来，势不可挡。
众人为之一惊。
这……这是大罗刹宗强者才能有的恐怖气势啊！
财政大臣、法务大臣、民政大臣、大学士四大臣不由得面面相觑。
同朝为官多年，哪想到这个家伙竟然隐藏得这么深？
之前还当他是老好人、软柿子，经常欺负他，现在回想，简直后怕得很，人家原来是大罗刹宗强者，真要把人惹急了，人一只手就捏死你……只能感谢当年不杀之恩啊。
也难怪，之前国防大臣和情报总管争论对策的时候，人不表态，人家正是大罗刹宗在基拉公国暗中设置的代理人，自有主张。
现在，只怕该是大罗刹宗清算的时候了……
想到这里，四大臣竟然瑟瑟发抖，内心极度惶恐不安。
侍卫长詹姆也想到了这些，悄悄对奥力给大公夫妇说：“大公，现在如何是好？要不然，我带着兄弟们护送您和夫人先离开，直接离开公国国境？”
奥力给大公知道，詹姆的提议是没有办法的办法，逃跑总好过被大罗刹宗处死。
但是，他也知道，自己的夫人是绝不会抛下女儿逃命的，舍弃女儿的事情做过一次，不可能再做第二次。
至于大家一起逃，那更是万万不可能。
奥力给大公无奈地摇了摇头。
现在，原本喜庆婚礼现场变得一团糟，从上到下，从大公到大臣再到百姓，全都陷入了被大罗刹宗支配的恐惧。
而莱蒙托夫则已经向陈雾龙痛下杀手。
他直接扒开头皮、撕开那张人畜无害的笑脸，化身成为鹿头人身的怪物、一头伟岸站立的雄鹿。
头上的鹿角如同巨大珊瑚， 在他发起冲锋的时候狠狠刺向陈雾龙！
其势凶猛！
陈雾龙知道厉害，这可比刚才那十几个打手加在一起更加厉害。
正因为知道厉害，他心里面就有些怂了。
这一有些怂，出手就硬不起来。
尽管陈雾龙所掌握的“陈氏太极拳”追求的是“柔能克刚”，但柔是柔，不是软，“太极之柔”，要求的是松净、圆转、工整、缠绵，并不是要你有气无力、软绵绵。
陈雾龙心里没底气，手上就软了。
想卸开雄鹿莱蒙托夫的冲击，却被强行破解了“野马分鬃”的架势。
陈雾龙大惊，后退。
雄鹿莱蒙托夫不饶他，冲撞之速快逾奔鹿，两只巨型珊瑚般的大角始终对准了他。
陈雾龙施展“如封似闭”抵挡，然而力量悬殊，什么“以柔克刚”根本就克不住，防御直接被雄鹿莱蒙托夫击破，巨角尖端刺入陈的手臂，瞬间鲜血淋漓。
下一秒，只听“咔嚓”一声脆响，陈雾龙手臂骨骼被撞得断裂，胸膛、腹部也被巨角的多处尖端刺破，出现好多个血窟窿。
“啊……”陈雾龙发出凄惨的惨叫。
布仑尖布书夫斯基看到这一幕，感觉十分解气，虽然嘴巴歪了，但仍然笑道：“谁说这里是你的场子，谁说在这儿你说了算？看看现在，你就是一条可怜虫，连命都快没了……”




第369章 兵临
 

“谁说这里是你的场子，谁说在这儿你说了算？看看现在，你就是一条可怜虫，连命都快没了。莱蒙托夫十年前的实力已经位列大罗刹宗前十，杀你这样的华夏软蛋，就如同碾死一只蝼蚁般简单。”布仑尖布书夫斯基歪着嘴大笑，看到陈雾龙被打得跟王-八-蛋似的，他感觉非常之解气，忍不住将莱蒙托夫的真实身份和盘托出。
曾经的大罗刹宗前十强者啊，何等恐怖？
在场的公国臣民全体颤栗。
叶卡捷琳娜见到自己的新郎自己的爱人被打得好惨，瞬间重伤丧失战斗力，不禁心如刀割，转头就想向余越求救。
然而，余越不在原来的位置，他已经是一步跨出，到了布仑尖布书夫斯基身边。
布仑尖布书夫斯基还在那里看着好戏嘿嘿笑着，突然发现旁边多了一个人不由得吓了一跳，扭头骂道：“雾草，你干什么？！”
余越也不和他多废话，伸手一把掐住他的脖子将他拎起来。
布仑尖布书夫斯基原本高大帅气，此时被余越拎得双脚离地，竟还挣扎不得，就好像一只瘦长的鸡崽儿，要多憋屈多憋屈、要多狼狈多狼狈。
只能无助地发出“呃……呃……”的声音。
替他包扎的医生早已被吓得逃开。
雄鹿莱蒙托夫将陈雾龙挑在巨大鹿角之上，回过头来，盯着余越，以雄鹿形态口吐人言：“放开他！”
余越掐着布仑尖布书夫斯基脖子的右手紧了一分，冷冷道：“你先放开他。”
双方按兵不动，对峙片刻，陈雾龙和布仑尖布书夫斯基两个人质已经奄奄一息。
雄鹿莱蒙托夫率先把脑袋一甩，拔开鹿角，顿时鲜血“哗啦”喷出，陈雾龙惨哼着倒在地上。
余越也把手中的布仑尖布书夫斯基重重掼在地上，同时吩咐道：“萍儿，救人！”
鹿萍儿最开心余越这样叫自己，虽然余越只是觉得顺口。
一听到吩咐，鹿小宫主立刻施展“极速异形”闪现到陈雾龙身边，将他极速带回己方阵营，以免他伤势恶化或再度沦为人质。
没想到竟然有人的移动速度能这么快，雄鹿莱蒙托夫大为吃惊，他根本来不及阻止。
虽然有些无奈，不过他也并不是太在意。
因为他相信以他的实力足可以镇压全场，就算有什么差池，他也有更强大的力量支持。
之前御前会议上大臣们分成两派以应对公主殿下归来，他不表态，而是回头向大罗刹宗通风报信，大罗刹宗的支援力量早已经在路上，现在这个时候应该就快到了。
所以他才放心地暴露身份，并且不把现场任何人放在眼里，包括那个移动速度很快的姑娘，以及那个敢把布仑尖布书夫斯基提起来当人质的年轻男子。
雄鹿莱蒙托夫鹿吻一开一阖，眯着眼睛说：“投降吧，不要做无谓的挣扎了。大罗刹宗的意志必将降临，没有人可以阻挡！”
余越没理他，而是蹲下身，将脚边已经如死狗一般的布仑尖布书夫斯基的双臂生生扭成麻花，制造出绝无可能修复的扭曲伤害，直接把人疼得昏死过去。
雄鹿莱蒙托夫鹿眼瞪大：“你……你……”
余越站起，将昏死的布仑尖布书夫斯基像踢皮球一样一脚踢到雄鹿莱蒙托夫那边，缓缓说道：“大罗刹宗算什么东西？敢惹我，我就踏平它！”
在场的公国臣民纷纷倒吸一口冷气，这样的话他们从没听过，因为从来就没有人敢说。
这样的话在他们听来是大逆不道、是不可想象的。
就算是奥力给大公夫妇，第二次听到这样的话，也不由得浑身为之一震。
雄鹿莱蒙托夫愣了一下，然后大笑说道：“年轻人，好大的口气啊！你可知道，经我报告，大罗刹宗决定向基拉公国用兵，此时他们已经在路上，相信很快便会到达！”
这句话说出来，余越倒没什么，只是在场众人从大公到大臣再到百姓，全都吓得面如土色。
用兵，这什么概念？
不是暗中布置，而是要武力控制！
大罗刹宗，这是打算动真格了啊！
一场婚礼引发的战争……
已经有人在往外跑、离开婚礼现场，人们奔走相告。
老百姓不能阻止风暴，只能呼唤亲友、用各自的方式躲避战火。
奥力给大公颤声问道：“不知带兵前来的……是何人？”
雄鹿莱蒙托夫说了一个名字：“乌斯季妮尤什卡。”
听到这个名字，现场从上到下无不战栗。
大罗刹宗，宗主之下，排名第二的强者，乌斯季妮尤什卡！
这是什么概念？
这在基拉公国的臣民乃至王公贵族心目中，就是神一般的存在！
现在，不止是老百姓跑路，就连王廷的一些大臣、官员也开始跑路，基拉公国将有灭顶之灾！
雄鹿莱蒙托夫对基拉公国臣民这样的反应感到十分满意，大罗刹宗的威慑力就应该是如此，令人闻风丧胆，不战可胜。
他大笑说道：“各位不必惊慌！乌斯季妮尤什卡大人此次虽然带兵前来，为的只不过是要捉拿劫持宗主贡品的大胆狂徒及其帮凶，顺便整顿一下胆敢包庇凶徒的公国王廷，其他无关人等概不牵涉，可以留在此地做个见证。”
这是一种高傲的生杀予夺的语气。
人们停下脚步，看向奥力给大公夫妇。
大公夫妇两个头有四个大。
心想，这一次真的要完了……
侍卫长詹姆说：“趁着乌斯季妮尤什卡还没到，我护送大公和夫人杀出去！”
话音刚落，就听有人来报，说有一支部队已经到了城外，悬挂展示的正是大罗刹宗乌斯季妮尤什卡的旗帜。
奥力给大公绝望地闭上眼睛：“现在，就算想走也走不了了……”
大公夫人说：“大不了一死，至少，我能和自己的女儿死在一起……”
奥力给大公苦笑：“有时候，死也未必是一件容易的事情……”
听闻支援已到，雄鹿莱蒙托夫笑得格外放肆：“事到如今，你们还不乖乖投降？如果现在下跪求饶、摇尾乞怜，说不定可以死得不那么痛苦……”
现场已经有人想要跪下，但余越仍然是最为闲定自在的那一个。
他根本不把莱蒙托夫说的话当一回事，反而指着雄鹿莱蒙托夫的头顶问冉暮辰：“冉小姐，你看那对鹿角如何？”




第370章 得救
 

“冉小姐，你看那对鹿角如何？”现场人人自危，余越却依旧是闲定自在，指着雄鹿莱蒙托夫的头顶问道。
冉暮辰将双眼变化成樱花色，朝雄鹿莱蒙托夫头上的双角看去，然后说道：“他不知修炼了什么功法，已将双角炼成了宝具，坚不可摧，又无坚不摧。”
余越点点头说：“那还差不多，值得我出手了。”
雄鹿莱蒙托夫皱眉：“什么意思？”
只见余越身形一闪，已经到了他的面前。
一眨眼间横越十几米距离，速度之快，令现场几乎没有人反应过来。
包括雄鹿莱蒙托夫这样的大高手。
当他反应过来，他左边的鹿角已经被余越右手抓住。
雄鹿莱蒙托夫大惊，用力甩动脑袋，想要挣脱。
可是余越手上力量奇大，抓得又紧，雄鹿莱蒙托夫的脑袋根本甩不起来，反而脑袋上的角又要被拽下来的趋势。
雄鹿莱蒙托夫狂怒，从来没有人敢这样对他，浑身气势爆发，如同惊涛骇浪，脚下发力，地毯撕裂、地板爆裂，身体向前冲出，头颅扬起，巨大的鹿角如同刀枪剑戟向着余越猛然撞击！
余越没有选择硬抗，而是随着对方的动势移动自己的身形脚步。
瞬息之间，二人从宴会厅这头冲到了宴会厅的那头……
咚——咚——咚——咚——
不知多少张桌子被撞得粉碎，就连立柱也断裂，墙壁出现一个个人形印迹。
偌大的大厅很快就变得狼藉不堪。
所有人迅速退出宴会厅，唯恐殃及自己。
这实在太恐怖了。
“这还是人吗？”
站在广场上围观的众人手足冰凉。
这俩人简直如同洪荒凶兽一般，如果让他们继续交手下去，恐怕整栋房子都能被拆了。
雄鹿莱蒙托夫固然是强悍如同超级战兽、战争兵器，破坏力惊人。
余越却如同斗牛一般，完完全全接下了他的恐怖攻击，不仅毫发无损，而且看上去是一派轻松。
不少人都觉得不可思议。
不是说总理大臣莱蒙托夫是大罗刹宗强者吗？怎么打个华夏人这么费劲吗？
莱蒙托夫自己更是越来越胆战心惊。
怎么可能？
这家伙这么强吗？
感觉他好像还没有尽全力啊……
正在众人疑惑的时候，只听余越说了两个字：“拿来！”
话音落下，他不再后退，雄鹿莱蒙托夫再也不能寸进。
双方力量真真正正相抗！
余越脚下地板轰然龟裂！
他的力量在瞬间爆发！
雄鹿莱蒙托夫已然用尽全力，却再也不能撼动余越分毫。
他感觉自己俨然就是在怼一座屹立天地之间的无上神山。
无能为力，且可笑。
这时，余越伸出另一只手，抓住雄鹿莱蒙托夫头顶的另一只角。
一发力，便将整头鹿给举了起来。
雄鹿莱蒙托夫懵了，在脑海里打出一串问号：？？？
小柚柚高兴了，看见大鹿被举得四脚朝天，拍着小手儿表示自己也想要举高高。
姜柔连忙拉住她，把她抱起来。
下一刻，余越双手握着雄鹿莱蒙托夫的一双鹿角，将他重重砸在地上！
砰！
砰！
砰……
一下。
两下。
三下……
所有人全都看傻了。
十年前就已经位列大罗刹宗前十的强者，被人像摔一只破麻袋一样在地上摔来摔去，毫无反抗之力……这怎么可能？这还有尊严吗？
小柚柚吓得吐舌头，这跟爸爸平时和自己玩的举高高不太一样。
被余越一顿暴砸，雄鹿莱蒙托夫早已是七荤八素、口吐白沫，遍体鳞伤，身上青一块紫一块，仿佛变成了一头梅花鹿。
余越随手把他扔在地上，他根本已经动弹不得，只能在那里哼哼唧唧：“你……你想怎么样？你不能杀我……”
余越看了他一眼，淡淡说道：“杀你，没有什么能不能，只看我想不想。现在我女儿看着，我不想开杀戒，只取你两只角就好。”
雄鹿莱蒙托夫大惊，用尽全身力气大喊：“你不能……你不能那样做！你若敢取我双角，大罗刹宗绝不会放过你，乌斯季妮尤什卡大人一定会让你和你的家人朋友死得很惨，很惨……”
余越淡淡一笑：“就你这样，还敢威胁我？我已经说过了，没有什么能不能，只看我想不想——我想要你的鹿角，便是天王老子也保不住！”
说着，再度伸手抓住雄鹿莱蒙托夫头顶巨角。
雄鹿莱蒙托夫登时吓得魂飞魄散，这是他花费了无数心血才修炼得来的宝具，这对鹿角如同是他的生命，可以说，没有了双角，他生不如死。
然而，他拼了命想要挣扎，但却被余越释放真元之气完完全全控死。
无能为力。
他感觉到头部传来剧痛，仿佛要将自己的头颅生生撕裂……
他无比后悔，无比绝望……
他心想，世界上怎么存在这样的人？我是不是不应该招惹像他这样的人？
就在这时，一个声音传来：“停手！”
这虽然是一个女声，却饱含着无上威严，天边炸响的惊雷，亦如耳边咆哮的海啸。
听到这样的声音，感受到充斥在天地间的气势，不知道有多少人忍不住要匍匐下去、顶礼膜拜。
这，就是大罗刹宗高手的气势！
这，就是大罗刹宗强者的威严！
听到这个声音，雄鹿莱蒙托夫心中一喜，得救了！我得救了！
现在，该是这个华夏小子绝望的时候了！
只见，一队人马开进庄园。
不说是浩浩荡荡，但也气势磅礴，如同洪水猛流一般。
这支队伍人数不是特别多，大概也就百十人，但每一个人都神完气足、目光炯炯，浑身武装着盔甲，而且精力充沛，没有半点儿长途跋涉的疲态。
毫无疑问，这支队伍人人都是精英，宛如天兵神将，令人远远观之都为之敬畏。
这支威武雄壮的队伍，所到之处，众人退避。
这样一支队伍，本就可以横行无忌。
就算有人不满，但是一见那高高挂着的绣着金色凤凰的旗帜，也不由得脸色大变。
看到那面旗帜，就算是再自负的年轻天才、再有权有势的老一辈人物，都纷纷退避三舍。
只因为这面凤凰旗代表着一个人……
大罗刹宗乌斯季妮尤什卡！




第371章 来了
 

只见百十人的精英队伍拱护着一匹骏马。
顿河马，又称阿哈尔捷金马。
它还有一个更广为人知的名号：汗血宝马。
雄骏无匹的汗血宝马背上驮着一名身着骑装的女子。
女子金发碧眼、英武不凡，她骑乘于高头大马之上，宛如高高在上的帝女，竟有一种君临天下之势。
她的容貌可以说是极为美丽，就算放眼美女如云的鳄国全境，她也足可以艳压群芳、闭月羞花，而她的身材同样出类拔萃，即便身穿一身骑装，也是前凸后翘、极为有料。
而且，此女子也不止徒有容貌身材，她浑身所散发出来的气势，凌厉无比，如同神凰之利爪、神剑之锋芒，凌厉但却并非没有底蕴，其底蕴之厚重，也是让人不可想象。
远远看到这个女子，不知道多少人为之色变、心惊肉跳，就算是执掌公国大权的王公大臣看到这个女子的时候，也都顿时是脸色大变。
“乌斯季妮尤什卡……”有人为之动容，不由得喃喃地说道。
乌斯季妮尤什卡，这是一个无比响亮的名字，放眼鳄国全境年轻一辈的武道天才，一听到这个名字都不由得为之黯然，甚至无比忌惮，包括老一辈的强者！
大罗刹宗，在鳄国是第一大的宗门，甚至可以看作是一个国度。
既是国中之国，又仿佛是一个超越国家的存在。
鳄国的很多国家决策都是经由大罗刹宗同意才发出的，鳄国的很多资源都集中在大罗刹宗。
所以，大罗刹宗的强者在鳄国地位之高，甚至超过了一些个国家领导人，更不用说是区区一个公国的王公大臣。
大罗刹宗之中地位最高的，除了宗主，便是十罗刹。
十罗刹是指大罗刹宗排名前十位的强者。
他们是大罗刹宗乃至鳄国的支柱。
他们的身份地位、所获得的资源待遇，和其他强者不可同日而语。
而排名第二罗刹的乌斯季妮尤什卡自然就是天才中的天才、精英中的精英。
罗斯公国在鳄国不是一个大的公国，最初也就和基拉公国差不多。
但是，罗斯公国的大公很争气，生了一个了不起的女儿——乌斯季妮尤什卡！
乌斯季妮尤什卡很小就被送入大罗刹宗修炼，凭着超卓的天赋和狠辣的心眼手段，一路提升修为和地位，最终成为宗主亲传弟子、大罗刹宗次席！
从此之后，罗斯公国的大公是父凭女贵，罗斯公国日益壮大，是飞上高枝变凤凰，甩开基拉公国不知道几条街。
乌斯季妮尤什卡在鳄国可以说赫赫有名，有人封她为大罗刹宗第一美女，甚至是鳄国第一美女。
虽然这种封号有讨好乌的意思，但不可否认，乌斯季妮尤什卡的确是一个大美女，她一出场便艳光四射、惊艳了全场，尤其是她那一身英气，余越觉得，就算是林若影也比她逊色一分。
第二罗刹乌斯季妮尤什卡带兵亲至，这样的阵仗，在场只怕没有几个人见过。
就连基拉公国的王公大臣也没有见过乌本人几次。
奥力给大公连忙率领几位大臣迎向乌斯季妮尤什卡座驾之前：“不知大人前来，有失远迎，还望恕罪！”
如此大礼，乌斯季妮尤什卡坦然受之，连马都不下，就这样高坐在马背上，用眼皮撩了一下基拉公国的王公大臣，冷冷道：“奥力给，你真的不知道我要来？”
奥力给大公一听，顿时全身冰冷。
这话的意思是，你胆敢得罪大罗刹宗，难道不知道大罗刹宗会降下惩罚吗？
众大臣也是心中惶惶。
他们虽然不是第一责任人，但说不清大罗刹宗会不会计算连带责任、大罗刹宗的惩罚会波及多广。
反正，乌斯季妮尤什卡大人既然来了，基拉公国就算是完蛋了。
乌斯季妮尤什卡坐在马上，轻轻挥了挥手，说：“你们几个先滚一边去，等我料理了那小子，再来清算你们的问题。”
奥力给大公和几位大臣吓得连滚带爬，赶紧躲到一边。
乌斯季妮尤什卡看向余越，说：“你……”
不等她把话说完，只听“噗嗤”“噗嗤”两声，余越已经用一只脚踩着雄鹿莱蒙托夫的脑袋，将两只巨大如珊瑚的鹿角给生生拔了下来。
莱蒙托夫直接脑袋变形，满头鲜血狂喷，惨叫着昏了过去。
这让所有人为之震惊。
这……这家伙是不是疯掉了？
这人怎敢在乌斯季妮尤什卡大人面前、在乌斯季妮尤什卡大人说了“停手”之后，还动手伤人？
乌斯季妮尤什卡大人要保的人，你居然当面把人角给拔了、拔人满头血，这让大人的脸面往哪儿放？
真的，现场几乎所有人都懵了。
包括乌斯季妮尤什卡本人。
这位大罗刹宗的第二强者呆了呆，随后脸色铁青地问道：“我刚才说让你‘听手’，你难道是个聋子、没听见吗？”
余越手捧一对巨角，打量一番，然后抖干净上面的血液，收入随身的“昆仑一气袋”中，这才好整以暇地说：“听到了，不过，我为什么要听你的，你是谁？”
众人无语了。
连乌斯季妮尤什卡大人都不知道，你怎么在鳄国国土上混？就算是老外，孤陋寡闻也该有个限度吧！
叶卡捷琳娜在旁边小声告诉余越，那是大罗刹宗十罗刹当中的第二罗刹乌斯季妮尤什卡，也是罗斯公国的王女、斯迪文森王子的姐姐。
余越“哦”了一声。
乌斯季妮尤什卡看到那只能将如同珊瑚礁一般的巨大鹿角轻松收纳其内的奇特口袋，不由得微微眯了眯眼睛，然后盯着余越问道：“你就是余越？”
余越说：“不错。”
乌斯季妮尤什卡美眸中流露出杀意，连说了三个“好”字：“好，好，很好。就是你杀了我弟弟斯迪文森，是吗？”
余越直承不讳：“斯迪文森？就是那什么国的王子？没错，是我杀的。”
全场哗然。
这就难怪了，斯迪文森王子可是乌斯季妮尤什卡大人的亲弟弟、是罗斯公国的继承人，一个外国无名之辈竟然杀了自己的弟弟，这对一直扶植和维护弟弟、投入了大量资源的乌斯季妮尤什卡来说，绝对是一大损失，绝不可能咽得下这口气。
果真如此，杀鸡焉用宰牛刀，整顿区区的基拉公国何必惊动第二罗刹乌斯季妮尤什卡这种层级的存在？
但是，她来了，带领兵马前来。
她是来为亲弟弟报仇来了！




第372章 不配
 

乌斯季妮尤什卡要为自己的亲弟弟斯迪文森报仇，不远千里，带着精兵强将而来。
一时之间，余越在众人眼中，已形同一个死人。
与大罗刹宗十罗刹结下死仇还能不死的人，这世上只怕没有。
只听乌斯季妮尤什卡说道：“你杀我弟弟，伤了我的舅舅，这笔账必须要算一算了。你现在还有得选，要么你跪在我的面前以死谢罪，要么我割下你的头颅祭奠我弟弟。”
奥力给大公和众大臣这才知道，原来总理大臣莱蒙托夫是乌斯季妮尤什卡大人的舅舅，这隐藏得真的太深了……
“只怕这两个情况都不可能实现。”对面大罗刹宗强手如林的兵马队伍，余越闲定自在、从容不迫地笑着说道，“倒不如我给你一个建议——现在就滚，天地有多远你就给我滚多远！我可以当做什么事情都没发生。”
“放肆！胆敢对乌斯季妮尤什卡大人出言不逊，我看你真是活得不耐烦了！”不等乌斯季妮尤什卡本人发作，在她左手边的一个强者便已大声喝斥道。
余越更是看都懒得看他一眼：“你又是什么东西，也配跟我说话？”
“你……”那强者差点儿一口气上不来。
勃然大怒，转而向乌斯季妮尤什卡躬身请示：“大人，那小子实在可恶，就让末将去将他斩杀，提他的狗头献予大人！”
谁知，乌斯季妮尤什卡却摇了摇头，说道：“此子我要亲手击杀，方能泄我心头之恨！”
那个强者只好乖乖退到一边。
乌斯季妮尤什卡命人取来她的兵器，一杆粗大的黑色骑枪。
骑枪是鸥洲骑士专用的马战长兵器，实战中使用者驱策坐骑向敌人发起冲锋，临接近时将骑枪水平或近乎水平指向敌人，利用冲锋加成刺杀敌人，是杀伤力非常巨大的战争利器。
而且乌斯季妮尤什卡的这杆骑枪虽然看上去黑沉沉的，但那不时流转的晶莹奥妙的光泽，似乎表示这不是一件普通的兵器。
冉暮辰用她的异眼“樱花轮”一看，不由得脸色变化，喃喃道：“那是一件上品宝具，是极为稀有的黑曜石打造，不知蕴藏着怎样的力量……”
旁边的鹿萍儿小耳朵动了动，听到这话，不由得为之心动。
乌斯季妮尤什卡高坐宝马，枪指余越，问道：“你还有什么话要说？我现在给你一个留遗言的机会。”
余越一脚将昏死的莱蒙托夫踢到乌斯季妮尤什卡那边，淡淡地说：“我也给你一个机会，带着你老舅快滚。”
乌斯季妮尤什卡尽管愤怒，但还是先叫人把满头是血、奄奄一息的莱蒙托夫拖下去救治。
然后她缓缓看向余越，凤目之中，杀意几乎要喷薄而出，她越愤怒，声色便也冰冷。
只听她冷冷说道：“既然你没有话要说，那就动手吧！”
这一句并不激烈的话语，却充满滔天的杀意。
谁知余越却挥了挥手，说道：“我是不会跟你动手的。第一，我不打女人；第二，你不够格让我动手，叫你们宗主来还差不多。”
“你说什么？”乌斯季妮尤什卡双目一厉，眼神如刀，似乎要刺穿余越。
在场众人忍不住要嘘出声来，那么嚣张那么装逼，还以为有多牛逼，结果真到动手的时候就怂了吗？
余越却不管别人怎么想，淡淡说道：“你应该庆幸，我不打女人。至于你们宗主，他不来找我没关系，反正我也会去找他的。”
现场已经有人开始嘘：“黄皮猴子，别打嘴炮啦！一个乌斯季妮尤什卡大人就把你吓得缩头，还大言不惭要挑战大罗刹宗宗主？等真的见到宗主大人，你恐怕会被吓得尿裤子！”
余越老神在在，只当没听到，和小柚柚逗玩。
那些基拉公国臣民跪久了站不起来，一叶障目，没必要计较。
鹿萍儿瞪着她的圆圆小鹿眼，看着刚才叫骂那人，把那人看得浑身发毛、闭嘴无言。
然后她上前，对余越说：“哥，那女人不识好歹，让我去教训教训她！”
余越问小柚柚有没有吃饱。
小柚柚说没吃饱。
毕竟刚才正吃着饭呢就闹出一堆事来。
余越问她想吃什么。
小柚柚说想吃肉肉。
余越说：“好，一会儿烤肉肉吃。”
小柚柚欢呼雀跃。
然后，余越转头对鹿萍儿说：“你上吧，快些搞定，去吃宵夜。”
鹿萍儿领命，走到乌斯季妮尤什卡对面，笑说：“正所谓‘兵对兵，将对将’，就你这样的，用不着我哥动手，我来会会你！”
乌斯季妮尤什卡强压下心头怒气，怒极冷笑，说道：“也好啊。余越，既然你不敢和我动手，那么我就先杀光你身边的人，也让你尝尝失去亲人朋友的痛苦！”
她看向鹿萍儿，微微眯眼，说道：“对了，我弟弟斯迪文森生前跟我说过，他喜欢上一个华夏女孩子，就是你，对么？”
鹿萍儿说：“他喜不喜欢我我不知道，反正我不喜欢他，我好歹是天上宫的宫主，他区区一个公国王子配不上我，而且，我已经有喜欢的人了。”
乌斯季妮尤什卡笑容已经有几分狰狞：“你说我弟弟配不上你？”
鹿萍儿看了余越一眼，说道：“配不上。因为我喜欢的人啊，比王子殿下优秀一亿倍。你说，喜欢着那样的人，眼睛里还会容得下别人么？”
听到这话，姜柔也悄悄看了余越一眼，内心对鹿萍儿是羡慕的，她真的很勇敢，至少她敢于说出她心里的话。
乌斯季妮尤什卡冷然道：“别说那些没用的，动手吧！如果我弟弟还活着，他看上的女人我会替她抓回去成婚；现在他死了，那么我便杀了你，送你去另一个世界陪他，免得他寂寞孤单！”
这实在太过的霸道。
但是基拉公国的臣民似乎并没有觉得这样的霸道不合情理，似乎大罗刹宗强者就应该如此，大罗刹宗强者若死，就应该有人陪葬，其他人不是人，死了也是白死。
鹿萍儿可爱一笑，反唇相讥：“你这么爱你弟弟，不如我送你去见他，如何？”




第373章 死战
 

“你这么爱你弟弟，不如我送你去见他，如何？”鹿萍儿长得可爱，但是嘴上却绝不肯吃亏。
乌斯季妮尤什卡双目一厉，双腿一夹，策马冲锋，骑枪枪尖水平对准目标，打算一枪将鹿萍儿刺个对穿！
“好狠啊……”起手便是杀手，鹿萍儿不由得感叹了一句，但却毫无畏惧。
再怎么说，她也是华夏江湖魔道魁首天上宫的宫主，虽然年轻，但已经在魔道摸爬滚打多年，见识过的凶狠阴毒之辈不在少数，自然不会被这种下马威式的招式吓住。
当然，她也有着冷静的判断，知道这一招确实凶狠，不可直撄其锋，立刻施展“极速移形”在千钧一发之际极限闪避。
她闪得电光火石，很多人都没有看清，以为一个长相可爱的姑娘就这样毙命于骑枪之下，还有人觉得惋惜。
可当人们回过神来，发现鹿萍儿好端端地站在乌斯季妮尤什卡身后，是毫发无损，不由得吃惊。
乌斯季妮尤什卡自己也极为吃惊，她胯下座驾是极品顿河马，移动速度之快、爆发力之强，是两条腿的人类很难比拟的，而她刚才那一招“荣耀行军”，更不知击杀过多少高手、穿透过无数敌人的身体，像刚刚那样完全落空的情况可以说绝无仅有。
乌斯季妮尤什卡扭头看了鹿萍儿一眼，知道此女绝不可小觑。
鹿萍儿也在看着她，可爱的脸上似笑非笑，似乎在说“你这也不怎么样嘛”。
乌斯季妮尤什卡拨转马头，再次发动“荣耀行军”，枪马合一，以无情之势向着鹿萍儿冲杀而去！
这一次，她速度更快。
但是这一次，她并没有把气劲用足，枪尖上的力量含而不露。
鹿萍儿并没有发现她的用意，照样是等到攻击临近才施展“极速移形”极限闪避。
这一次，她身形一闪，再度在千钧一发之间躲开了乌斯季妮尤什卡的冲击。
只不过，这一次她还没来得及得意，一点寒芒突然射来，直指自己的右侧太阳穴！
一点寒芒如星，如同划破白昼的一颗黑色大星，从天边坠击，落向大地！
那是乌斯季妮尤什卡的黑色骑枪“宝具·永夜的黑星”！
原来，这一次，乌斯季妮尤什卡的冲锋只是虚招，她一边发动冲锋一边时刻留意鹿萍儿的动向。
当鹿萍儿身形消失，她就增强感应，一旦感应到鹿的移动方位，立刻杀一个回马枪，直击生死要害！
鹿萍儿大惊，连忙施展“极速移形”再行闪避。
谁知，乌斯季妮尤什卡不愧是大罗刹宗十罗刹排名第二的强者，发出这么凶狠的攻击居然还有余力变招！
一旦察觉鹿萍儿身形消失，她瞬间是横枪立马，感应气场展开，瞬息之间捕捉到对方出现的方位，紧接着就是纵马如飞、高高跃起。
那匹极品顿河马也是了得，居然奋起铁蹄，一跃几十米高，如同龙马，高蹈于天穹。
然后，气势爆发，一枪击落，如同天外流星撞击大地。
只是这流星并不明亮耀眼，无比黑沉，重压而下，恐怖的力量似乎可以摧毁一座城池！
鹿萍儿娇俏玲珑的身形正被锁定于力量中心，枪尖直指，黑暗风暴轰然降临！
鹿萍儿秀发飞舞、俏脸儿上露出极为凝重的表情，她知道，自己这是遇上了平生劲敌，对面那女人实力比自己只强不弱，是自己生平遇到的最强的敌人！除开余越不说。
她第四次施展“极速移形”进行闪避。
这一次她纯粹属于不得已而为之。
这一次，她的闪避已经有些狼狈。
这一次，察觉鹿萍儿身形消失，乌斯季妮尤什卡却没有再收手，而是将手中的黑色骑枪狠狠地怼向大地！
轰隆——
随着一声震耳欲聋的巨响，大地崩裂！
庄园的广场以乌斯季妮尤什卡枪尖落下之处为中心不断向外碎裂，土石翻飞！
恐怖的震荡如同地震，令很多人都站立不稳，摔倒摔伤。
詹姆连忙护住奥力给大公夫妇。
那些大臣也各自有各自的保镖保护。
但是老百姓就比较惨，被飞石砸得头破血流，甚至摔断手脚。
姜柔虽然有些慌，不过并没有乱，抱着小柚柚施展“九功舞”移动身形、随着震荡起伏、灵巧避让飞石。
余越见状，也比较放心，便去保护陈雾龙、叶卡捷琳娜这对新人。
冉暮辰的身手也是不需要担心，在自保的同时还有余力去帮助身边普通百姓。
至于场中，局势已变！
鹿萍儿躲过了骑枪坠击，却躲不过震荡波及。
原来，乌斯季妮尤什卡通过前几次攻击基本上已经摸清了鹿萍儿“极速移形”的移动距离和范围，所以直接释放一招“暗夜裁决”，造成大范围伤害，将鹿萍儿的移动空间笼罩在内，让她无处可逃。
果然，鹿萍儿身形出现的位置并没有脱离震荡范围。
如果在平时，凭她的身手，这种程度的震荡并不能把她怎么样，很容易便稳住了。
然而，现在不是平时，现在是生死之战！
有一个极为强大恐怖的敌人已经锁定了她！
稍微的一点影响和微小差错，都会要人性命。
果不其然，乌斯季妮尤什卡的“暗夜裁决”依然不是最终杀招。
她就是打算用大范围震荡去影响鹿萍儿的行动，然后趁机给予致命一击。
在翻飞的土石之间，鹿萍儿也确实没能在第一时间稳住身形，终究是受到了一点点影响。
而这一点点的影响就足以致命！
乌斯季妮尤什卡飞马而来，一枪击出，如同一条黑龙横空，向着鹿萍儿雪白的脖颈噬咬而至，不见献血绝不罢休！
鹿萍儿大惊失色，她已知自己的绝技失效，已是避无可避。
既然如此，那我便不避不让，正面应战！
鹿咬牙，瞬间稳住身形，双手前推，双手之间张开一片诡异气场。
天上宫另一门绝学发动！
天上天下唯我至尊功！
乌斯季妮尤什卡和她胯下奔马双双露出奇异的表情……




第374章 死战（中）
 

乌斯季妮尤什卡和她的马感觉自己如同冲入一片魔幻之海、一片充斥着无数诡谲旋涡的暗流，一切力量和行动均被限制。
四面八方，无穷的压力挤压全身，牵制着躯干、四肢，以及体内的气劲。
好厉害的控制功法！
乌斯季妮尤什卡心中惊诧。
她的必杀一击居然被人从正面硬生生控住，这是从来没有过的事！
但当她看清楚鹿萍儿的双手，不由得怒发冲冠。
原来，鹿萍儿白生生的一双手儿之上戴着一对晶莹而血红的护掌。
护掌之上有晶莹的血光流转，蕴藏着玄奥的力量，其坚刀枪不入。
那是之前余越炼制好送给鹿萍儿的一件宝具，取名叫作“永夜双红”。
而乌斯季妮尤什卡认出了那宝具乃是用血钻炼制。
血钻之物极为稀少，刚好自己的弟弟斯迪文森便是以性命真元温养着一块血钻。
当斯迪文森的尸体被找到，体内那块作为真命宝具的血钻已经消失不见。
原来在这里！
血红护掌上还残留着弟弟的气息没有被完全炼去……
乌斯季妮尤什卡相信自己的感觉不会有错。
因此在这一刻，她出离愤怒！
她一定要见血，用献血来洗清弟弟惨死的冤屈！
一瞬间，乌斯季妮尤什卡强势爆发，恐怖的力量贯通全身，震得胯下骏马双目充血、口鼻喷出血沫。
突然从马背上跃起，瞬间连搠几十枪！
凭借自身强横的爆发，硬生生破开硬控！
以极为暴烈的枪势击破“幻海”与“暗流”，一枪一枪，击破那诡谲的“旋涡”！
鹿萍儿不是第一次被强行破控，所以在惊恐之余，并没有失去冷静，她立刻放弃维持已经破损的场域，双掌连拍，接下乌斯季妮尤什卡多记枪击……
砰砰砰砰砰砰砰……
“永夜双红”的确是宝具，出自余越之手，坚不可摧，保护鹿萍儿双手、扛住了乌斯季妮尤什卡的“永夜黑星”！
乌斯季妮尤什卡却是越打越狠、越打越恨，因为挡下自己攻击的武器正是用自己亲弟弟真命宝具炼制而成的，那是自己弟弟的性命啊！
乌斯季妮尤什卡疯狂爆发，她誓要将鹿萍儿的双手斩下、将原本属于弟弟的东西夺回！
鹿萍儿不断后退，她感觉乌斯季妮尤什卡一枪重似一枪，持续的攻击毫无衰减之势，反倒越来越猛烈！
轰——
乌斯季妮尤什卡一枪搠出，黑炎飞散，沉重无比！
鹿萍儿虽然双手交叠，用“永夜双红”挡下了这一击，但是娇小玲珑的身躯却被强大的力量轰得飞出几十米远。
乌斯季妮尤什卡吹响口哨，召唤坐骑。
那匹极品顿河马虽然被她暴力震伤，但依然忠心耿耿，一听到哨声，立刻颠颠地跑过来，让她骑到背上。
鹿萍儿看得一阵叹息，喃喃说：“傻马儿、笨马儿，那样的主人你还理她做什么？她这样不择手段、不计代价，根本不会为你考虑一二，你呀迟早死在她的胯下，不如跟我……”
还没等鹿感叹完，乌斯季妮尤什卡已经策马而至，是风驰电掣！
“骑枪·永夜黑星”挟带着张扬而恐怖的黑炎，如同遮天蔽日的黑幕笼罩，撕裂光明与白昼，向着目标冲杀！
鹿萍儿瞳孔骤缩，她知道，这一枪比之前乌斯季妮尤什卡的任何一枪都要强悍，如果没有办法应对，自己很有可能命丧这一枪之下！
她再一次伸出芊芊素手，春葱般的十指白皙而柔腻，掌心掌背裹覆着晶莹血红的护掌，瞬间张开一个更加古怪诡异的场域。
这一次，她双手食指上的指环、双手手腕上的手环、双耳耳珠上的耳环、颈部的项链全部一起散发出幽幽的光芒，似粉似蓝似黄似绿。
这是之前余越用全系列中高级水晶原矿为她打造的一套首饰套装——天鹿。
有了天鹿套装的加持，鹿萍儿施展出天上宫镇宫绝学的速度比上一次更快，威力似乎也更大。
已经被怼成废墟的破碎广场之中，鹿萍儿那玲珑纤弱的身躯眼看就要被一杆黑色大枪无情贯穿！
然而，就在这时，鹿萍儿双掌之间，数道白光张开，笼罩她周身八米范围。
——这范围的扩大，是上一次无宝具无套装状态下施展的四倍。
白光自动编织成一个转动的白色齿轮。
齿轮本是正常秒速运转，一秒一下，一秒一下……
咔嚓……
咔嚓……
然后越转越慢，越转越慢……
咔……嚓……
咔……嚓……
乌斯季妮尤什卡的黑枪威势无双，枪出如龙，挟带腾腾黑炎，一枪开山、一枪焚城！
然而一旦冲入白芒齿轮范围，便如同掉入白洞，乌斯季妮尤什卡和她的马都感觉自己的行动和气息运行变得缓慢、极为缓慢……
不同于之前那种受到空间挤压限制而变缓的感觉……
仿佛，是时间的流速减慢了……
时间的流速减慢……
流速减慢……
减慢……
慢……
这是什么逆天的技能？
这……是……什……么……逆……天……的……技……能……
乌斯季妮尤什卡感觉自己连思考都变得缓慢了，甚至就快要停止了……
在其他人看来，进入白色齿轮范围的女骑士就好像切换了慢镜头，枪和马都慢到几乎停格的程度，随随便便什么人都能躲过。
而在这时，鹿萍儿展开反击！
她闪身，绕后……
伸出右手，拇指弯曲，四指并指如刀，以“刀尖”对准如同静止的乌斯季妮尤什卡的后心，狠狠捅戳下去！
必杀·戳掌！
噗——
鹿萍儿半只手掌穿透轻型护甲、穿入乌斯季妮尤什卡背部，少量血肉迸溅，“宝具·永夜双红”如同野兽一般，遇见献血无比兴奋，竟大口大口吸食受创者血肉！
乌斯季妮尤什卡原本白皙紧致的背部肌肤瞬间萎缩灰败，出现无数褶皱，如同发霉的柑橘。
尽管如此，鹿萍儿并不认为自己已经赢了。
因为在此关键时刻，她也遇到了诡异的情况——她的“戳掌”戳入对方后背，戳破背甲，但却不能贯穿对方，或者说，她想攻击对方心脏造成一击毙命，但却受到了极大的阻力……
仿佛乌斯季妮尤什卡的心脏周围有一层坚硬无比的保护膜！
鹿萍儿在后面吃惊不下，乌斯季妮尤什卡在前面脸上表情骤然变化……




第375章 死战（下）
 

乌斯季妮尤什卡精致而鲜明的一张美丽脸庞之上，表情骤然变化，变得无比狰狞、无比的扭曲！
甚至嘴巴变尖、变得凸出，一只眼睛里出现了两个眼珠，两只眼睛四个眼珠，极为怪异。
紧接着，乌斯季妮尤什卡身上的衣服甚至轻甲全数爆裂，修长、健美、丰腴、雪白的肉体只在众目睽睽之下暴露数秒，很快便被金色的光芒所覆盖，看得到诱人的轮廓曲线，却看不清楚具体细节。
冉暮辰心说，这就是“罗刹魁神功”了吧？明明是邪魔的功法，偏偏称作“神功”；明明是邪恶无比，偏偏发功时浑身金光灿灿很是神圣。
“想不想上场练练手？”一个声音在旁边说道。
冉暮辰吓了一跳，扭头一看，原来余越不知什么时候出现在自己身边。
余越看她一眼，问：“上去练一下手？”
冉暮辰说：“鹿小姐在上面啊。”
余越说：“她撑不住了。怎么样，你上不上？”
就在这时，场中局势发生变化。
鹿萍儿发现，自己的“戳掌”无法贯穿乌斯季妮尤什卡的身体、无法伤害甚至触碰她的心脏要害，而当她金光覆体，自己的手掌更是连拔都拔不出来，好像被卡死了一样。
这让鹿从惊讶变为了惊恐。
下一刻，乌斯季妮尤什卡的身体又发生了变化。
背生双翼，体表生出无数金色和红色的羽毛，下身生出三条腿——原本的两条大长腿变成了鸟爪，又多生出一只鸟爪。
脑袋也变成了鸟首，头顶彩冠、目生重瞳，还有长长的金灿灿的鸟喙。
翘-臀后面张开漂亮的金色和红色的尾羽。
小柚柚兴奋大叫：“大鸟……大鸟……”
姜柔张着嘴巴，吃惊地说：“那应该……就是凤凰吧……”
在乌斯季妮尤什卡变身完成之时，气息瞬间暴涨，有如实质一般向外扩张，极为恐怖暴烈，直接将胯下骏马震得皮开肉绽、筋骨断裂、内脏破裂而死！
鹿萍儿也遭受强力冲击，连忙催豁真元之气护体……
哗啦——
乌斯季妮尤什卡身后一对绚烂金翅展开，鹿萍儿直接被震飞百米远，撞入宴会大厅……
轰隆！
当鹿萍儿从空荡荡的宴会大厅中站起，心有余悸，要不是自己反应够快，及时防护身体，又佩戴了余越打造的首饰套装加持，刚才那一波爆发，自己很可能就跟那匹马是一个下场——被活活震死！
余越用B-棱石、R-棱石、G-棱石、Y-棱石、P-棱石、W-棱石、D-棱石和粉钴棱、蓝钴棱、黄钴棱、绿钴棱炼制而成的指环、手环、耳环和项链这天鹿系列首饰套装的的确确对自己的修为有所加成拔升。
不过，这也反向说明了乌斯季妮尤什卡这个大罗刹宗第二罗刹实力是非同小可。
自己在拥有“宝具·永夜双红”和“天鹿系列首饰套装”加持的情况下居然和她打成这样，也太憋屈了……
而且，她刚刚才施展“罗刹魁神功”开启变身……
正在琢磨着自己与对方的力量对比和差距，突然，一个金灿灿的身影如风似电冲进了宴会大厅！
来了！
鹿萍儿秀目之中瞳孔收缩，与化身凤凰的乌斯季妮尤什卡战在一处！
厅外广场，余越看了一眼不断传出剧烈战斗之声的宴会大厅，说：“鹿小宫主最多再撑五分钟，她不是那个鸟的对手。”
说完，看向冉暮辰。
冉知道他想让自己上，而自己也不无提升实战经验的意愿，只是……
“鹿小姐不是对手，那我更加不是对手了，我没有她那样逆转时空的神技……”冉暮辰有些犹豫地说道。
“但是你有‘樱火轮舞’。”余越言简意赅。
冉暮辰说：“可……可是我控制不好……”
余越淡淡一笑，说：“我教你啊。”
“你不是要我当你的助理才肯教我么？”冉暮辰问。
“那你当我助理不就完了？”余越说。
“当……当别的不行吗？我实在不想背弃我老板。”冉暮辰轻咬着嘴唇说道。
说实在的，她这段时间一直很纠结，余越的条件确实很诱人，同意当助理不仅可以学到专属技能，还可以一次性免除两千五百万的债务，但是……赵一诚于她有恩，她不想背弃，但但是，不想背弃，她又没办法开口求赵老板帮自己还债，所以就很纠结。
最近这段时间，余越对身边人种种的好，她也看在眼里。
比如陈雾龙，要不是有余越帮他，他肯定混不到今天这种地步，获得了迎娶公主的高光时刻，没有余越的话，他估计会很惨。
比如鹿萍儿，哇，获得了宝具和首饰套装，还有功法指点、解锁了战船玩法。
姜柔更不用说，肯定更是有好处无数。
说实在的，她是有些心动的。
“不想当助理……那当我秘书怎么样？”只听余越问道。
“呃，这个……秘书和助理有区别吗？”
“没有吗？”
“有……有吗？”
“时间有限，你还有两分钟考虑。”
“我……我愿意……”
冉暮辰闭着眼睛说话，突然脸儿红了，怎么感觉好像新人互换誓词一样。
话音刚落，就感觉一只手的三根手指点在了自己的后脑勺上。
冉暮辰顿时一阵紧张。
余越淡然的声音传来：“先别紧张，放轻松。
“你的眼睛，除了常规状态，可以带你进入‘樱花轮’‘樱火轮’‘樱空轮’三种状态，其中以‘樱火轮’状态的战力最高。所以，我现在教你如何自由切换‘樱火轮’状态。
“当胡胡族人因情绪激动而使得全身达到高度紧张状态的时候，瞳孔的颜色会转变成火红色，如同火红的樱花。在这种状态下，胡胡族人体内的真元之气会沸腾起来，力量、速度、身体强度全面提升，也就是所谓了‘樱火轮时间’。
“而自主进入‘樱火轮时间’，要先全身放松，通过控制脊椎来控制自己全身毛孔开合。
“你看过动物发怒没有，特别是猫狗，当它们愤怒到了极点，全身的毛都会像刺猬一样竖起来……”




第376章 炸毛
 

“……你看过动物发怒没有，特别是猫狗，当它们愤怒到了极点，全身的毛都会像刺猬一样竖起来，这就是炸毛，也是闭住了毛孔。人也是同样，有的时候，人身上会起鸡皮疙瘩，寒毛炸起，这也是闭住了毛孔。
“闭住毛孔，能让你体内真元之气不易流失，战斗时，力量集中，就好像高压水枪一样，速度快、力量大。
“控制毛孔，是你自主进入“樱火轮时间”的关键。
“那么怎么控制毛孔呢？要通过控制脊椎来控制毛孔。
“怎么控制脊椎？你注意了，你用心感受我手指按压的地方。”
余越用食指、中指、大拇指三根手指点住冉暮辰的后脑勺，随后一寸一寸，顺着脊椎骨的骨节向下移动轻推，每移动一寸骨节，冉暮辰都感觉自己的身体变化，仿佛自己的脊椎骨一点一点地挺直，甚至伸长。
与此同时，脊椎骨的运动，也带动了全身骨骼的移动和肌肉的伸缩。
冉暮辰觉得全身发热，身体微微出汗。
突然之间，余越的手向下点在冉暮辰尾椎上……
冉暮辰：“！！！”
这个地方位于骶骨下方，是脊椎骨的末端，也是位于屁股下方靠后，与菊门是近在咫尺……
来不及多想，冉暮辰全身的重心骤然下坠到了脊柱末端，菊门收缩上提，整个身体好像被踩了尾巴的猫一样……
唰！
全身寒毛炸起，皮肤上起了密密麻麻一层鸡皮疙瘩，任凭体内真元之气如何沸腾翻滚，全都憋住，丝毫也不外泄。
“感受自己每一寸的脊椎骨，从头到身，然后到尾。动物的尾巴是保持平衡、控制身体的，凶猛的动物，尾巴一竖，全身的毛就炸起来了。人的尾巴退化了，所以灵敏和力量不如动物。
“而你，要在没有外因影响的情况下自主进入‘樱火轮时间’，就要自己让身体变得紧张起来，对敌好似火烧身，要你凭空长出一根尾巴来。当你重心落到尾椎的时候，就像被突然踩了尾巴的猫，全身毛炸起来，这就是进入了状态了。”
余越继续指点。
果然，冉暮辰的双眼已经变得火红，浑身气势飚起。
余越将手掌按在她小腹上、覆盖肚脐儿，注入一股旋转的真元之气。
冉暮辰瞬间感觉闭不住毛孔，体内的真元之气随着汗液奔泻，全身衣服湿透，双眼恢复正常颜色，人也软软的站都站不住。
要不是余越搀扶一下，她几乎要摔倒在地。
“怎么样，有感觉了吗？”余越问道。
“是……是……”冉暮辰湿发紧贴在光洁的额头上，有些虚弱地说道。
毛孔一松，真元之气奔泻过多，人会不适应，就跟有些体质较差的人泡温泉泡的时间过长会头晕眼花、胸闷气短一样。
“那好，再来一次。”余越说。
“啊，还……还来？”冉暮辰惊道。
轰隆——
只听得一声惊天动地的巨响，先前就已经被余越和雄鹿莱蒙托夫打得残破不堪的宴会大厅，再也经受不住鹿萍儿和凤凰乌斯季妮尤什卡狂-风-暴-雨般的激斗，整座坍塌，震天动地，烟尘四起。
那一厢的战局似乎也进入尾声……
只见一道黑色光柱冲天而起，一个小巧玲珑的身影被轰得高高飞起。
是黑色骑枪“永夜黑星”释放冲击效果将鹿萍儿轰飞。
鹿萍儿身形尚在高空，黑光残痕未消，一个金灿灿的身影飞空而起，是乌斯季妮尤什卡凤凰展翅，冲向她，上身两条人手端着枪，下身三只鸟爪直接抓住鹿萍儿，似要将她撕成三爿！
鹿萍儿奋力挣扎，第一次挣脱了，想用“极速移形”逃走，但是乌斯季妮尤什卡已经摸清此项功法的规律，很快就能将鹿捉住。
在空中，鹿萍儿毫无优势可言，而且她显然已经受伤，衣衫破烂，有大片大片晶莹雪白的肌肤裸-露出来，伤痕累累，很是狼狈。
地面，余越的手指已经点按在冉暮辰后脑勺。
冉浑身一紧，连带屁股也不自觉夹紧。
余越提醒说：“放松！”
冉暮辰心里叫道，被你这样摸上摸下的怎么可能放松啊？
但她还是试着让自己的身体先放松下来。
毕竟她也很想提升自己的修为实力。
于是乎，余越就再一次从上到下，顺着冉暮辰的脊椎骨一节一节、一寸一寸推移，从颈椎、到胸椎、到腰椎、到骶椎，最后捏住尾椎骨。
冉暮辰瞬间提肛拔背，秀发宛如电击一样，陡然向上一竖，招展如旗，寒毛炸起，全身毛孔闭合，体内真元之气高速运转如同沸腾，肌肤滚烫发热。
这一次，她的气息没有像先前在飞天楼船上跟天上宫高手切磋时那样恐怖暴烈，显得有些低调、有些沉静，事实上她的真元之气已经在体内拧成一股绳，含而不露，毫无外泄。
虽然她的双目已经变得炽红如火，透出野兽甚至魔兽的感觉，但是她一张清甜俏脸儿并不像先前那么扭曲狰狞，只是沉静如水没有表情。
可见，依照余越的方式方法进入“樱火轮时间”，冉暮辰没有暴走，她似乎能够控制得住自己。
余越把手从女孩儿屁股下端收回，说道：“上吧，冉秘书！”
冉暮辰没注意他已经改了称呼，而是优先询问自己关心的问题：“我怕我控制不住自己怎么办？”
余越淡淡一笑，说：“怕什么，有我呢。”
冉暮辰心里有了底气，深深呼吸一口气，饱满的胸脯一挺，纵身一跃，便上高空。
她一双炯炯火红的眼目在高速移动中拉出两条火线光影，直刺苍穹！
却说高空之中，鹿萍儿确如余越所说，已然不是凤凰乌斯季妮尤什卡的对手，撑到现在已是极为艰苦。
当凤凰乌斯季妮尤什卡第三次抓住鹿萍儿，后者已无挣扎之力。
凤凰乌斯季妮尤什卡从金灿灿的鸟喙中发出怪异的尖笑：“哈哈哈哈……你的实力虽然不弱，但是比我还差得远，要怪只能怪你哥目光短浅，非让你来送死，你可以慢慢恨他，现在，我先送你去死！”
说着，三足发力，便要把鹿萍儿撕碎！
忽在这时，凤凰乌斯季妮尤什卡心生警兆，感觉到有一股强大的力量高速逼近……




第377章 晶髓
 

凤凰乌斯季妮尤什卡感应非常灵敏，当感觉到有一股强大的力量高速逼近，立刻判定为重大威胁，暂停撕碎鹿萍儿，抓着她向旁边一躲！
冉暮辰一掌劈空，空中炸开几道不规则白痕，可见掌力之强横可想而知。
凤凰乌斯季妮尤什卡一惊，暗道，这怎么又冒出来一个女性高手？这余越身边怎么这么多女高手、女强者？
冉暮辰一击不中，回身又是一掌劈来！
红瞳如火！
她所使的是阁皂宗功法“仙座掌功”。
相传葛玄乃天庭上一散仙，位置不高。
一日玉帝宴请众仙，葛仙翁位列末座，众仙娥翩翩起舞。
突然“百草仙姑”脚下一滑，眼见要摔倒，葛仙翁以迅雷不及掩耳之势一个箭步上前扶住仙姑，从而避免了一场舞台事故的发生。
而葛仙翁起身时，不慎碰倒了座椅，掉下天庭，形成了一座似“椅子”状的山峰，即阁皂山。
葛仙翁也由于天庭“男女授受不亲”的僵化体制，虽出于好心，但也被贬下凡间，葛仙翁即到自己的座椅变成的阁皂山中修行。
而那位“百草仙姑”为了报答，则在阁皂山腹地洒下“百草园”供葛真人炼丹、制药。
“仙座掌功”原本算不上一门多么高深的功法，走的是缥缈灵动的路子，出掌自带几分仙气，是指东打西、指南打北。
但现在，冉暮辰进入“樱火轮时间”，双目如燃，浑身的真元、力量、气息凝聚，拧成一股劲，每一掌不但迅疾，而且力量奇大，开碑裂石不在话下！
凤凰乌斯季妮尤什卡因为想看一下对方深浅没有立刻还手反击，结果竟然就失了先机，被冉暮辰一顿爆捶！
一直从高空往下捶！
“樱火轮”状态下的冉暮辰真的太猛了，双目之中似有熊熊烈焰，长发飞舞，如同是天降的女魔神，白生生的小手打下，一拳一掌，夹带千钧之力，可劈开天穹、崩碎大地！
凤凰乌斯季妮尤什卡被捶得睁不开眼，是晕头转向，凤爪里的“猎物”抓也抓不住，脱落坠地！
鹿萍儿身体一边下坠，心里一边叫骂，雾草，你这是救人还是杀人？难道因为两千万的债务所以打算顺手把我解决掉？
她已经被大罗刹宗第二罗刹打得半死，是真的没有余力让自己平稳落地。
没想到啊，我堂堂天上宫的小宫主，居然落得个高空摔死的结局……
当然，她并没摔死。
她一点事儿也没有。
因为余越出手了。
余越伸出一只手，打了一招太和拳。
太和拳·八卦转运殿。
以磅礴的真元之气化为柔劲，轻轻托住鹿萍儿。
单手接人，原地转圈。
转了三个圈，顺势还把乱石废墟扫成平地，那些大的石块竟被碾成无数细碎砂砾。
鹿萍儿只觉得自己落入一团大大的棉花里头，轻轻柔柔软软，别提有多舒服。
等回过神来，发现自己已经倚靠在余越怀里。
想到自己衣服被打得破损、多处身体部位裸-露、狼狈不堪，女孩儿脸颊泛红，明明很是害羞，但也懒得挣扎，想着就这样一辈子多好。
她看着他，目若秋波，声若秋水：“哥，我知道，你一定会救我的……”
余越却把她扶起来站好，问她：“怎么样，还好吧？”
鹿萍儿撒娇：“不好，我差点儿就被那个鸟女人打死了，哥你帮不帮我出气？”
余越皱眉说：“你这不行啊，给你炼了两套宝具——有武器、有首饰套装，怎么还打成这样？”
鹿萍儿说不出话来，鼓起两个腮帮子，露出一副“好气啊”的模样。
过了一会儿，一跺脚，说道：“好，我这就去把那个鸟女人打成无毛山鸡！”
余越拉住她，说：“别急，你受伤了，先把这个喝了。”
说完，从随身“昆仑一气袋”中取出一瓶“紫晶龙髓”递给她。
鹿萍儿看着那小小一瓶、晶莹剔透、如同紫玉一般的灵液，惊叹于它美轮美奂的色泽，忍不住称赞道：“好漂亮啊！”
然后又问：“哥，这……这是你用紫龙晶炼制的‘紫晶龙髓’吗？”
余越说是。
鹿萍儿立刻警觉起来，拿瓶子的手变成了双手，而且是极其小心翼翼，生怕摔了。
她战战兢兢问道：“哥，这玩意儿老贵了吧？这得多少钱？”
她真是被余越坑怕了，生怕被讹被碰瓷。
余越说：“市场价至少得是一个亿。”
鹿萍儿差点儿没晕倒，沃天！
却听余越接着说：“不过这一次不收费，就算做是你替我出手的一点补助。”
鹿萍儿的圆圆小鹿眼瞪得又大又圆：“真……真的？”
余越说：“信不过我？”
鹿萍儿忙说：“怎么可能？你是我哥，我怎么可能信不过你？那……谢谢哥，我干了！”
余越说：“嗯。”
鹿萍儿仰脖将小瓶子里的紫色灵液一饮而尽。
刚喝完，就感觉一只手放在了自己的胸上，鹿大惊，但还未做出反应，就听余越说道：“别动，这灵液浓度太高，不容易消化，我帮你，否则非但没效果，还会起反效果。”
就这，鹿萍儿能说什么，只能听之任之。
余越的手先是点按女孩儿的“檀中穴”，也就是双-乳正中间的位置。
这个位置还好，不算是最敏感的那种部位，而且鹿萍儿胸有点儿平，达不到深沟规模。
但是，接下来，余越的手开始移动，从上往下，来到鹿萍儿小腹。
这个位置很平坦，这就很好，无有赘余，加之在刚才的激战中衣服被骑枪划破，此时余越一摸直接触摸到裸肌，手感好极。
鹿萍儿感觉好暧昧，心中惊悸，半边身子起了一层颤栗，羞不可抑。
不过，余越却是满脸的严肃认真，手也并非猥琐的乱柔乱摸，而是在有规律地点按穴道，通过手指点按，输入真元之气，帮助化开“紫晶龙髓”的药力。
余越手指上的动作并不快，但却准确无比，一一点过鹿萍儿小腹上的天枢、外陵、滑肉门、下脘、水分、神阙、关元、中极，然后停留在丹田气海，真元之气灌注。
之后，手指上移，又回到了胸部，这次直接是按住女孩儿左胸……




第378章 手感
 

鹿萍儿目光向左下方一看，落在余越按着自己左胸的手上，幽幽说道：“哥，你的手……好坏啊……”
姜柔一直在旁边看着，再听到这句话，娇躯不由得一颤，回想起了被余越“魔爪”支配的“恐惧”，浑身都有些酥软。
余越没有理会鹿萍儿，也不在意别人眼光，手指认真准确地一一点按女孩儿胸部之上的天池穴、中脘穴、神藏穴、鹰窗穴、乳根穴、期门穴、大包穴、少泽穴、神封穴，最后落在乳中穴。
之前点按的九个穴位相当于是在胸膛上绕了一周，最后的第十个穴位则位于胸膛中央的乳头位置。
这样的手法，可以说极为狎昵，虽然隔着衣服，但鹿萍儿还是俏脸儿通红，羞成了田里熟透的番茄。
虽然鹿萍儿羞得不行，但她还是听从余越的话，不敢乱动。
虽然余越的手法确实有些过于暧昧，但他的态度很是认真，没有半分轻佻狎戏之意。
他首先用手法引导“紫晶龙髓”由食道进入肠胃，点按腹部穴位，加速消化、充分消化，然后回转到胸部，其实是心口，点按心口穴位，激发心脏功率，以心脏为泵，加速血行，让灵液成分随血液快速运行到身体各处，让灵液灵力充分发挥。
完成一切，余越收回了手。
鹿萍儿目光如水，看着他，问道：“怎么样？”
余越说：“Ok了。”
鹿萍儿说：“不是，我是问你摸后感怎么样？手感……还可以么？”
余越见她含羞带怯、脸带潮红的模样，耳中听到她柔声轻语说出大胆出格的话语，心头一震，不由自主去回想刚刚手上的触感……
不得不说，鹿萍儿不属于那种丰满型女孩儿，相比叶卡捷琳娜公主的雄伟规模可谓是差得远了，当然，也并非全然平板，最基本的饱满还是有的，挺拔绵弹，充满青春活力，感觉还是不错的，加上其小巧玲珑外形制造出的反差稚嫩，给人一种青涩小蜜桃的特别诱惑……
余越深吸一口气，打住自己有些散乱的思绪，板着脸道：“我在帮你疗伤，你跟说手感？行了，药力已经完全化开了，你可以去试一下看看。”
对于对方无动于衷的表现，鹿萍儿撇了撇嘴。
尝试着运转真元之气，感觉生机勃勃、畅行无碍，鹿萍儿为之惊喜，身上的伤居然已经全好了，而且真元充沛、气息强劲，竟似乎是修为更上层楼！
鹿萍儿笑容满面，脆声说道：“哥，我这就去把那只鸟女人捶扁！”
余越点点头，说：“去吧。”
鹿萍儿施展“极速移形”，一秒自原地消失，下一秒出现在天穹高空！
凤凰乌斯季妮尤什卡大惊：“！！！”
她刚才猝不及防、错失先机，被冉暮辰开着“樱火轮”一顿爆捶，捶得是晕头转向，差点儿从天上落到地上。
不过她终究是大罗刹宗第二罗刹，实力高强，扛住最凶猛的一波攻击，很快展开反击，利用自己凤凰形态的空对空优势，逐渐把局面扳回。
冉暮辰的“樱火轮”状态尽管凶猛强悍，但在细节把控上还有些问题，很多攻击，力量很大，然而用力过猛，就成了破绽，过犹不及。
乌斯季妮尤什卡身经千战，手底下尸山血海，抓住冉的问题疯狂反击，不仅化被动为主动，更隐隐占据了上风。
冉暮辰捶人反被捶，情绪逐渐暴躁，体内气息逐渐狂暴，对脊椎和毛孔的控制逐渐崩溃，整个人行将失控、暴走。
乌斯季妮尤什卡凤目之中露出一抹嘲讽的笑意。
哼，徒有蛮力！连自己都控制不住自己，还想打败我？做梦！
正当她抓到一个破绽，准备对冉暮辰痛下杀手的时候，又一次感觉有重大威胁逼近……
凤凰乌斯季妮尤什卡：“？？？”
这一次的威胁来得更快，仿佛闪现一般，突然就出现在身旁，别说靠近，就算是高速靠近那个过程都没有，一瞬间冒了出来！
鹿萍儿凌空旋转身体，一记手刀切向凤凰乌斯季妮尤什卡脖颈！
这是要一刀宰断鸡脖子的节奏！
凤凰乌斯季妮尤什卡抬手一挡……
喀嚓——
一声令人牙根发酥的脆响，凤凰乌斯季妮尤什卡的左臂瞬间被斩碎了骨头，软软垂下，只剩一点儿皮肉相连。
第二罗刹惊骇欲绝！
怎么是她？！
她怎么又来了？！
她刚才不是已经被我打成重伤，连动都动不了那种吗？！
现在怎么跟没事儿人一样，力量好像变得更强了？！
这踏玛德什么情况？！
凤凰乌斯季妮尤什卡完全整不明白，只知道现在的情况对自己非常不利，一打一都费老鼻子劲儿，二打一还不得完犊子？！
果然，凤凰乌斯季妮尤什卡已经尽可能做到虽惊不乱、沉着应对，但是鹿萍儿加冉暮辰实在太强了，被这两个人一起捶简直……
就算是排在自己上头的第一罗刹来了也扛不住吧乌斯季妮尤什卡觉得。
鹿萍儿一上来就干断了第二罗刹一条手臂，但她并没有继续爆发，而是选择用“天上天下唯我至尊功”的“控”来打辅助、让冉暮辰来输出，因为她刚才有注意到冉的状态就是一个很猛的状态，所以认为她的输出也会很猛。
结果，凤凰乌斯季妮尤什卡就很惨，一边被控一边被捶。
众人就听到天空中传来“砰——砰——砰——砰——”的巨响，好像是一个一个闷雷，劈落在咫尺距离的山谷。
这种时候，乌斯季妮尤什卡带来的那一群手下显然就看不下了，其中乌最为信任也是队伍里最有威望的一个强者高喊道：“太卑鄙了！乌斯季妮尤什卡大人给他们一个公平的决斗，他们居然以多欺少，实在是无耻！既然这样，那么兄弟们，我们一起上，为大人清扫残渣，屠光那些卑贱的蟑螂！”
号召之下，这只百十人的大罗刹宗精英队伍呼啸冲锋，气势如同山呼海啸，宛如是滚滚的洪水猛兽，肆虐天地。
站在他们对面的众人为之惨然而色变。
天呐，遭受如此恐怖的冲击，焉有活命的可能？！




第379章 屠灭
 

大罗刹宗的精英部队发动冲锋，其恐怖威势肆虐天地，让众人惊骇感觉自己仿佛是收割机下的杂草，命如草芥，恐惧到连跪地求饶的力气也失去，捏呆呆站在那里等待“死神”部队挥刀收走生命。
奥力给大公总算是心系臣民，不忍看到屠杀惨剧发生，惶恐大呼：“这该如何是好？谁能来阻止这一切？无论是谁，只要能阻止杀戮，我可以付出任何代价！”
这个时候，一个淡淡的声音响起：“何必惊慌，一群小角色而已。”
奥力给大公扭头，看到余越淡然自若的脸庞，他和众大臣欲哭无泪，那……那百十号人马有一个算一个全都是大罗刹宗强者，全员精英好手，更加是杀人不眨眼的刽子手，你说他们是小角色？
余越拍了拍奥力给大公的肩膀示意他淡定，淡定。
就在众人以为他要出手的时候，余越却袖手而立，喊了一声：“昆昆，动手吧！”
瞬间，一只大黑猫跳了出来，只身挡在百十号人马面前！
大有一种“一猫当关万夫莫开”的架势。
这画面虽然荒诞，然而一猫的气势却丝毫不弱，与百人强者风暴洪流般的威势对个五五开。
百人强者原本并未将一只黑猫放在眼里，就像战车碾过蝼蚁，不存丝毫同情，甚至都没有知觉。
但在一瞬间，黑猫的气势释放开来，弥天漫地，竟将所有人慑住！
百人强者纷纷双瞳骤缩、如鲠在喉，浑身战栗。
毕竟是精英强者，感应力、判断力都不弱。
然而，冲锋一旦启动，就不可能撤退。
而且如果撤退，乌斯季妮尤什卡大人的颜面何在，大人的安危谁来守护？
当双方距离进入二十米范围，黑猫身子一抖，如同一只大刺猬一般，从背部冒出许许多多粗大的木刺！
木刺不断变长，忽然如同无数长枪攒射，刺穿对面众位强者的身躯！
有的被刺穿头颅，从前脸怼进入，从后脑壳穿出，鲜血和脑浆红白混杂涂开；
有的被当胸戳死；
有的肠穿肚烂；
有的是紧要部位被长枪般的木刺高速飞掠一下擦掉，搞得一裤裆血是惨不忍睹；
更惨的是一根大刺将几个、十几个强者像穿烤肉串一样穿在一起，你的肠子怼进我的肚子，我的心肝跑进他的身体，简直就是传说中的“夺命小肉串”……
而诡异黑猫体内疯长出的大刺虽然看起来像是木质，但却无比的坚硬锋利，那些大罗刹宗强者个个身覆厚甲，在木刺的穿刺攻击之下却仿佛纸糊的一样，捅进捅出是轻而易举、毫无滞碍。
一时之间，惨叫声此起彼伏，甚至几十人的惨叫声连成一片，听起来格外凄厉，就算是铁石人恐怕也要为之动容。
但是很快，惨叫声停息，地面变得安静，只有高空传来“砰砰砰砰”的打斗声，以及“淅淅沥沥”液体滴落在地的声音。
只见，黑猫背上长出的木刺已经把百十号大罗刹宗弟子全部捅穿，一个个、一串串举在半空，整体来看，宛如一朵巨大的盛开的花，一朵由尸体组合而成的大花，那“淅淅沥沥”的声音，就是血液滴落在地的声音。
何等诡异？
何等令人恐惧？
在场众人全都说不出话来，所有人面色古怪。
上百大罗刹宗的精英弟子啊！
跟随第二罗刹南征北战的精锐部队啊！
集结在一起足可覆灭一个小公国的存在啊！
居然……
居然被一只黑猫屠杀得一干二净，一个活口都没留下！
这到底是猫啊，还是什么怪兽？
奥力给大公看向余越，眼神中充满了恐惧，同时也松了一口气。
他总算是知道了一些余越敢于对抗大罗刹宗的底气何在——驾驶着一艘火力炸山的战船，身边的女人都是高手，还跟着一只妖魔般恐怖的黑猫。这的确是可以狂傲的资本。
虽然奥力给大公还只是看到皮毛，但他心中的天平已经开始向着余越倾斜。
总之，百十人强者在顷刻间被屠杀殆尽，毫无还手之力，这的确是让人震惊的事情。
凤凰乌斯季妮尤什卡也在空中看到了这一幕，震惊到无以复加：“不……不可能！”
地上的黑猫回头看了余越一眼，像一只背上扎满果子的刺猬，又像一棵挂满尸体的巨型花树，背负着满身大汉，一跳，消失在庄园之外。
乌斯季妮尤什卡大喊：“别跑，回来！”
她怎么容许自己的手下死不见尸？
她还要为他们复仇！
然而，她想冲出庄园，却被两个人挡住。
是鹿萍儿和冉暮辰。
鹿萍儿看着凤凰乌斯季妮尤什卡，冷笑说道：“乌斯大人，战斗还没有结束呢！怎么，想逃跑吗？”
凤凰乌斯季妮尤什卡一生百战、千战，从无败绩，更不要说逃跑。
今天，居然从敌人口中听说自己要“逃跑”，她立刻感觉是莫大的耻辱，狂吼一声，单臂抡枪，向着对面攻去：“杀了你们！”
冉暮辰正要出手，却被鹿萍儿扒拉到一边儿。
冉暮辰顿时就有很多问号：“？？？”
鹿萍儿上前用“永夜双红”接住凤凰乌斯季妮尤什卡的骑枪攻击，抽个空侧首说道：“我刚才以为你输出很猛，所以让你打输出，我打控制。结果，你输出了半天都干不死人家。我觉得不行，不如换我来！”
冉暮辰说：“你……”
乌斯季妮尤什卡说：“你……”
听了鹿的话，二人双双大怒。
冉暮辰觉得自己被看扁了，自己都开了“樱火轮”了，输出还不够？
乌斯季妮尤什卡更是觉得自己被看扁，你们想打控制打控制，想打输出打输出，当我是沙包啊，我不要面子的吗？
结果，鹿萍儿打起输出来，那真叫是一个恐怖！
两掌就把凤凰乌斯季妮尤什卡给干老实了。
一掌，从高空打落在地！
再一掌，直接打进了地里！
大地裂开，拼命向下凹陷，周围的土石冲天起！
鹿萍儿一掌一掌落下，强大的力量不断冲击着凤凰乌斯季妮尤什卡的身体，就好像一台无情的打桩机，又好像是天塌地陷巨龙跺下巨足……




第380章 招贤
 

凤凰乌斯季妮尤什卡的身体不断被压进土里，巨大的冲击力让她的筋骨“咯咯”作响、造成多处断裂，嘴巴里面吃进许多腥臭的泥土。
她从来都没有这样狼狈过。
就算刚才被进入了“樱火轮时间”的冉暮辰爆捶，也并非是全无招架还手之力。
而围观众人，从来也没有谁听说过大罗刹宗前十强的高手会被人摁在地上摩擦，何况亲眼所见。
看着第二罗刹被捶成这副模样，基拉公国臣民曾经深信不疑的东西开始崩碎，那种如同大山重压在人们心头的对于大罗刹宗的恐惧逐渐崩塌。
就连鹿萍儿自己也很吃惊，她打架从来没有打得这么爽过。
她感觉自己气血澎湃，如同汪洋大海。
体内仿佛住着一条龙，浑身有用不完的力量，随随便便一掌就是天塌地陷。
她想，这大概就是“紫晶龙髓”的效果了。
不但能治愈重伤和残疾，更能深层激发人体潜能。
人如龙，力量爆炸！
就算乌斯季妮尤什卡能化作凤凰形态，面对拥有了“龙之力”的鹿萍儿，也只能被动挨打。
冉暮辰很是诧异。
这也太猛了，比自己的“樱火轮”状态还要猛！
这是嗑药了吧？！
嗯，当然是嗑药了。
而是起步价一个亿的药，开玩笑。
余越之所以免费给鹿萍儿服用“紫晶龙髓”，除了如他所说，是补助，还有另外一层心思，那就是让鹿萍儿当一回小白鼠，帮他试验一下“紫晶龙髓”的效果与反效果。
现在看起来，效果是不错的。
凤凰乌斯季妮尤什卡已经被捶得支离破碎。
不是说她的身体四分五裂，而是她全身的骨骼碎裂，五脏六腑也受到极大的伤害，残破不堪。
她长长的鸟喙已经被打了回去，重瞳四目被打成了两只眼睛，翅膀被折断，三足折作两足……
身体缩小，羽毛脱落……
从凤凰变人，被打回了原形。
她的铠甲衣裤早在施展“罗刹魁神功”变身之时撑爆，此时恢复人形自然只能是裸-体状态。
鹿萍儿也算是实现了自己放出的狠话——我要去把那个鸟女人打成无毛山鸡。
这下，乌斯季妮尤什卡不仅没毛，而且是浑身光洁溜溜、一丝不挂。
这下，没看清楚乌斯季妮尤什卡胴-体的人们全都大饱眼福。
——之前乌变身时昙花一现。
现在可倒好，修长、健美、丰腴、雪白的肉体暴露于众目睽睽，也没有什么遮挡。
尽管她已经被打得皮青脸肿，身体也被打得有些扭曲，但是，不妨碍人们欣赏她雪白的肌肤、奥妙的曲线。
这真的是一具很完美的身体。
健美，充满力量感。
肌肉流畅，看起来不明显。
肌肤富有弹性。
全身都充满了慑人的魅力。
只可惜，被打坏了。
看光乌斯季妮尤什卡残破的娇躯，基拉公国的臣民心中的天平更加倾斜，原来大罗刹宗并非是不可战胜的，原来大罗刹宗强者也会出糗，而且糗到这种地步！
鹿萍儿压在乌斯季妮尤什卡身上，一只手死死掐住她白皙的脖颈，说道：“你输了！”
乌斯季妮尤什卡虽然已是无比狼狈，但却依然笑得出来：“不，我没有输。”
鹿萍儿瞪着她，恶狠狠地说：“都已经到了这步田地，你还不服么？”
乌斯季妮尤什卡笑说：“只要我没有死，那我便没有输。”
鹿萍儿手上的力道加重了几分：“你以为我不敢杀你？你要知道，我不是基拉公国的怂包，我可不怕你们大罗刹宗！”
乌斯季妮尤什卡虽然脸色发青，但依然是不肯说一句服软的话：“姑娘，你的确很了不起，年纪轻轻便有如此修为，实属不容易。但是，打伤我，并不代表你天下无敌，大罗刹宗藏龙卧虎、强者无数，大罗刹宗宗主更是无可匹敌的当世最强！”
鹿萍儿回头看了余越一眼，冷笑说：“当世最强，是他自己封的么？”
乌斯季妮尤什卡说：“怎么可能是自封？当然是公认的，是打出来的。”
只听她续道：“你的修为来之不易，可谓是人中龙凤。但，与我大罗刹宗为敌，与我宗主大人为敌，不可能会有什么好下场，哪怕你是天才中的天才，最终也注定陨落。
“识相的，现在低头服软还来得及，说不定能化干戈为玉帛。
“我们宗主大人乃是爱才之人，胸怀天下，只要你能服个软，我向宗主大人美言几句，你自然有机会随我们宗主大人干一番惊天动地的伟业……”
她这样的话，让围观众人不由得面面相觑，乌斯季妮尤什卡尽管惨败，但依然有着至尊强者的气势，而且想想也不无可能，鹿萍儿如此强悍，若是真的收为麾下，只怕大罗刹宗也愿意将彼此的恩怨一笔勾销。
此时，不少人都盯着鹿萍儿，特别是基拉公国的大臣，他们都觉得不妙。
在这一刻，大罗刹宗竟然向鹿萍儿伸出橄榄枝，这不管是乌斯季妮尤什卡保命的手段，还是真心为大罗刹宗拉拢人才，都是一件不小的事情，都是让人为之忌惮的事情。
经此一战，鹿萍儿的表现虽然前后有很大差别——前期差点儿被撕碎，后面不知道什么原因实力大增，直接把第二罗刹摁在地里蹂-躏——但是大家认为，她绝对是一个有潜力的人，未来甚至可以比肩大罗刹宗的前三罗刹。
如果鹿萍儿真的投靠大罗刹宗，那么后果不堪设想。
在今天，大罗刹宗已经让整个鳄国臣服，若是再加上一个鹿萍儿，在未来大有可能席卷全球，创建一番无上伟业绝对不是空话。
“招揽我？”听到乌斯季妮尤什卡的话，鹿萍儿不由得笑了起来，“这只怕是我听过的最好笑的笑话，你都被打成这样了，居然想要我低头服软？”
“不错。”乌斯季妮尤什卡不仅半点儿败者食尘的模样，反而像是高高在上的王者霸主，“不单单是你，还有那位红眼睛的姑娘也可以一起加入。我大罗刹宗海纳百川，愿与天下贤能共创美好未来……”




第381章 拉拢
 

“……不单单是你，还有那位红眼睛的姑娘也可以一起加入。我大罗刹宗海纳百川，愿与天下贤能共创美好未来。”乌斯季妮尤什卡不仅没有半点儿败者食尘的模样，反而像是高高在上的王者霸主，招贤纳士。
她说的“红眼睛的姑娘”应该是指冉暮辰，她想连冉一起招揽。
只听她继续说道：“作为修者，喋血一生，杀个把人那是正常的事；恩怨情仇，无论是报复还是消泯，也是常见之事。俗话说得好，不打不相识。我大罗刹宗求贤若渴，我们宗主大人想必乐意与两位姑娘交好，他老人家手上有专门适合女性强者修炼的功法……”
鹿萍儿又看了余越一眼，发问：“你这话说得十分美好，但是听起来实在让人感觉不真实。我们打杀你的弟弟、打伤你的舅舅，刚才又屠灭你百十个手下。你之前也说过，要抓我去给你弟弟陪葬。现在突然说要交好，这话听得我都不怎么相信。”
乌斯季妮尤什卡丝毫也不为自己前后态度转变感到有什么不妥，反而是大义凛然地说：“天下奇人贤士皆是一笑泯恩仇，如果你们有心向我大罗刹宗之繁荣，我们大罗刹宗也乐意接纳朋友。你们华夏不是有句老话叫做‘冤家宜解不宜结’吗？至于过去的事，就让它们过去吧。”
乌斯季妮尤什卡把话说到这个份上，可以说是非常有诚意了。
只不过，她居然愿意把亲弟弟被杀、舅舅被伤、手下被屠、自己被打得事情当做没发生过，真不知道她死去的弟弟和手下泉下有知会作何感想。
而这样的事，让在场很多人不由得心中为之一凛。
大罗刹宗已经掌控鳄国，下一步就是染指全球、称霸世界，他们需要人才，像鹿萍儿、冉暮辰这样的高手异人自然是多多益善，若能求得，那么未来大罗刹宗开拓全球霸业就有更多底气和实力。
如此一来，像基拉公国的这样的小公国，日后只会愈来愈渺小、愈发微不足道，如同蚂蚁，被大罗刹宗这样日益壮大的庞然大物更加肆意拿捏。
也有不少人，在担心之余不得不感慨：“成大事者，不拘小节。乌斯季妮尤什卡大人，果然是了不得！”
竟然有不少人对第二罗刹的魄力开始佩服。
千军易得，一将难求。特别是像大罗刹宗这种野心勃勃的大组织，百十人兵马对于它来说算得了什么？就算牺牲千军万马，只要能换得一员强力战将，那也是值得。
乌斯季妮尤什卡的确是有魄力、有胸襟的女性，就算对方斩了自己亲弟弟、屠杀百名手下，但是，只要能为宗门换来强劲战力，她都能将这些恩怨一笔勾销。
大罗刹宗拥有这样的人才，看来也是不简单啊！
就连余越，也不禁为之轻叹。
“没有永远的敌人，只有永远的利益。”现场不少人感叹乌斯季妮尤什卡有“枭雄之风范”，同时也感叹，必要之时，连生死仇敌都能携手进退，现实就是这样残酷。
而更多人则是担心鹿萍儿、冉暮辰接受招揽，那么，这将会让大罗刹宗如虎添翼，全世界都有可能遭殃，“小蚂蚁”更加没有生存的空间。
此时，无数双眼睛看着鹿萍儿和冉暮辰，想看她们作何选择。
试问谁能抵受得住大罗刹宗的招揽？
基拉公国臣民也有修者，若换作他们，他们肯定乐意接受，这简直是千载难逢的机会啊，有了大罗刹宗作靠山，那绝对是无数人梦寐以求的事情。
试问有谁不愿意？
鹿萍儿眼珠一转，微笑说道：“乌小姐，你很不错，有实力、有魄力，身材也是极好。不过不好意思，我对大罗刹宗没兴趣，我已经有要追随的人了，一辈子追随那种。”
众人不由得嘀咕，什么人呐，难道比大罗刹宗宗主更强大、更值得追随？世上怎么可能有这样的人？
乌斯季妮尤什卡直接就问：“是谁？”
鹿萍儿不无骄傲地说：“我哥，余越！”
乌斯季妮尤什卡看向冉暮辰，问道：“那你呢？”
冉暮辰说：“我……我是余先生的秘书，刚当上的，不好辞职……”
她虽然双目像是火焰般发红，但说话的样子还蛮可爱的。
乌斯季妮尤什卡大声道：“余越，我虽未见过你出手，但想来你必定也是个不可多得的人才，否则那两位姑娘和那只猫妖不可能死心塌地追随你。
“不过，任凭个人的力量再强大，也很难与一宗一国相抗衡；无论个人再怎么打拼闯荡，所获得的资源都很难与一宗一国相匹敌。
“大罗刹宗既是宗门，也是宗国，资源之丰厚，是普通人难以想象的。只要阁下愿意加入，我相信，大罗刹宗总有适合阁下的东西，就算想成为王公、做一国之主，那也不是什么难事。
“大罗刹宗渴求人才，愿与天下贤能共同探索终极力量的奥秘，而且阁下乃是俊杰豪雄，更需要一个实现宏愿壮志的舞台，我们大罗刹宗这个舞台绝对够大！”
不得不说，乌斯季妮尤什卡的确是有王女之风，不但气魄非凡，说出的话也极为蛊惑人心。
很多人都觉得，选择加入大罗刹宗才是明智之举。
任凭你两三个人再怎么强大，也绝无可能对抗大罗刹宗这种堪比超级大国的庞然大物。
何况，大罗刹宗宗主更是深不可测的恐怖存在，没有人知道他到底有多强大，或者说，知道的人都已经死了。
所以，面对大罗刹宗及其宗主，无论是谁，只要不傻，都会知道合作优于对抗。
现在所有人都在等待余越作出答复，基本上所有人都觉得余越会选择加入，毕竟，大罗刹宗实在是一个太过强大的存在。
奥力给大公夫妇的心都提到了嗓子眼儿。
如果余越真的加入大罗刹宗，那么基拉公国就完了，他们家族更是彻底完了。
对于乌斯季妮尤什卡的拉拢，余越笑了一下，缓缓说道：“不好意思啊，我这个人没有什么宏愿壮志……”




第382章 濒死
 

“不好意思啊，我这个人没有什么宏愿壮志，所以不需要多大的舞台。
“如果非要说有什么理想心愿的话，那就是‘老婆孩子热炕头，炕头孩子热老婆’，这点儿小事儿我想就不劳大罗刹宗操心了吧。”
余越笑了一下，缓缓说道：“至于所谓的求贤若渴，这个的确是，我也求贤若渴，如果你愿意效忠于我，我会考虑一下放你一马；如果大罗刹宗宗主愿意效忠于我，那我也可以考虑放他一马。”
余越这样的话顿时让乌斯季妮尤什卡脸色一变，几乎所有人的脸色在这一时刻都有变化。
居然说要大罗刹宗的宗主效忠于他？
这简直太疯狂了！
乌斯季妮尤什卡纵然全身赤裸、深陷泥土，也是双目吞吐寒光，气势变得凌厉，冷冷地说道：“阁下，这话可要三思！”
余越依然是面带微笑，说道：“这种事情还用得着三思？大罗刹宗宗主算得了什么？要我效忠？他效忠于我，在我座下当一名驾驶员替我开车，那也要他驾驶技术过硬才行。
“我看你不错，你是骑士，开车应该可以，看在你有几分姿色的份儿上，我给你一个机会，考虑考虑，当我的司机。
“毕竟，有个漂亮女司机也是件赏心悦目的事情，而大罗刹宗宗主长什么模样我不知道，万一是个丑八怪呢？”
“你……”乌斯季妮尤什卡简直气得要发疯，“余越，你欺人太甚！好，既然你如此嚣张、冥顽不灵、不知死活，那么我拼却性命不要，也必然维护大罗刹宗的尊严、大罗刹宗宗主的尊严和我自己的骑士尊严！”
确实，余越的话听起来有些像是在侮辱人，侮辱了大罗刹宗宗主，也是侮辱大罗刹宗上下全员。
但是，余越也的确是因为欣赏乌斯季妮尤什卡所以发自内心地给她一个机会，只可惜，很多人听不懂，包括乌斯季妮尤什卡自己。
在一瞬间，乌斯季妮尤什卡浑身气势轰然爆发，如同火凤燎原，熊熊燃烧！
尽管她仍然浑身赤裸，没有再次化为凤凰形态，但是她现在爆发出来的气势却比刚才凤凰形态更为凌厉、更为强大、更为恐怖！
很多人都忍不住匍匐在地，身心俱惧。
鹿萍儿看到乌斯季妮尤什卡的双眼变成了金色，感到她身上的气息如同滔滔烈焰，灼痛自己眼瞳、肌肤、毛孔，不由大惊，顾不得许多，高举右手，一记戳掌戳入乌斯季妮尤什卡的心窝！
噗！
戴着“宝具·永夜双红”的毒辣戳掌，仍然和刚才的情况是一模一样。
鹿萍儿：“？？？”
她明明已经用尽全力，却仍然不能贯穿对方，甚至触碰不到对方的心脏要害。
其心脏周围那一层保护膜实在太过坚硬、太过强硬。
鹿萍儿汗出如浆，汗液顺着白皙修长的脖颈流下，她的手又被对方胸腔卡住了，拔之不出。
此时此刻，冉暮辰冲了上来，她见鹿萍儿陷入尴尬境地，立刻出手支援，一招“大仙座掌”斩在乌斯季妮尤什卡的咽喉之上！
啪！
冉暮辰以“樱火轮”状态使出“大仙座掌”，势道凌厉、力量强劲，一掌就斩断了乌斯季妮尤什卡的脖颈！
乌斯季妮尤什卡漂亮而高傲的头颅软软垂下，似乎已经断颈而亡。
但是鹿萍儿、冉暮辰惊骇发现，即便如此，即便受到如此重伤，乌斯季妮尤什卡身体爆发的气息仍然没有停息，反而越来越强、越来越灼人发肤眉睫！
只听“喀啦”一声，乌斯季妮尤什卡的头颅重新抬起，脖颈恢复正位，双目直视着鹿冉二女，目露金光！
鹿萍儿、冉暮辰双双感到心底一寒！
尽管身体发肤遭受到如火气息灼痛，但是心底的寒意却让人坠落极地冰渊！
死亡威胁令人绝望！
熊——
乌斯季妮尤什卡突然间冲天而起！
即使没有翅膀，也直冲高空，破云！
冉暮辰被强大的气流弹飞。
鹿萍儿因为右手被卡死，直接被带上高空。
滞空的乌斯季妮尤什卡胴-体还处于破碎、扭曲、变形的状态，但很快，她体内爆发的那股强大力量便将她的身体修复，“喀啦喀啦喀啦”的筋骨复位之声不绝于耳。
很短时间之内，乌斯季妮尤什卡便已身体恢复到了正常状态，至少看起来很正常。
健美的娇躯无有遮拦，恢复光滑、恢复弹性、恢复窈窕挺拔，全然赤裸悬空。
尽管万众瞩目，但是乌斯季妮尤什卡毫无表情、不为所动，通体白皙如雪，双目金光流转，如同一尊神祗。
鹿萍儿非常吃惊，想不到被打成这样，都已经达到濒死状态，乌居然还能复原、还能爆发、还能发起反击？！
她的右手还卡在对方胸腔！
不能再留手了！
鹿萍儿紧咬贝齿，奋起全身力量、发动毕生绝学、催豁凝聚每一条经脉中的真元之气，抬起佩戴着“宝具·永夜双红”的左手，一掌，轰在乌斯季妮尤什卡的脸上！
砰——
这一掌力量之大、之恐怖，是很多人不能够想象的。
乌斯季妮尤什卡原本五官立体、轮廓鲜明的一张美丽的脸庞瞬间扁平，被生生轰成了一张血饼子，双眼口鼻全数向内凹陷，头颅大幅度后仰，与背脊呈恐怖的90度角，颈椎发出“喀嚓”一声惨烈的呻吟。
断裂之声从高空传到地面，令人毛骨悚然，心想，这……难道还能不死吗？
然而，在鹿萍儿惊骇的目光中，对面之人头颅重新复位、颈椎骨重新连接重新立了起来，被打扁打得凹陷的脸庞也快速复原、快速恢复为立体的五官鲜明的轮廓！
当乌斯季妮尤什卡流转着金色光芒的双眼重新看向鹿萍儿，鹿通体彻寒。
天上宫小宫主娇叱一声，再度出手，左掌如刀是闪电斩出！
啪！
但是这一次再也没有能斩中对方要害，大罗刹宗第二罗刹一抬手，便捉住了她的左手。
鹿萍儿感觉自己如同被铁钳钳住，根本挣脱不得。
至此，她的双手被完全限制。
然而乌斯季妮尤什卡还有一只手。
下一秒，鹿萍儿细嫩的脖颈便已被死死掐住……




第383章 开天
 

鹿萍儿细嫩的脖颈被乌斯季妮尤什卡单手死死掐住！
“嗬嗬……嗬嗬……嗬嗬……”遭受恐怖压迫，鹿嗓子里发出的呻吟变得非常怪异，俏脸儿变成了诡异青色。
青得发紫。
几乎断气。
左手软软垂下。
乌斯季妮尤什卡一手掐着鹿萍儿脖颈，一手抓住鹿的右手手腕、将之拉出自己胸腔。
哗啦——
血肉飞溅。
但很快，令人触目惊心的血洞窟窿收缩成为肉疙瘩，惨重的伤口超速愈合。
而面对这样的情况，鹿萍儿已然无力进行打击压制，左右两只手都已是软弱垂下。
这一方面是因为遭受乌斯季妮尤什卡的强力扼制，行将断气；一方面鹿萍儿自己仿佛也全身脱力，每一条肌肉、每一根筋骨经脉都在突然之间变得软弱无力。
局势瞬息逆转，原本如龙强壮如龙勇猛的鹿萍儿，此时软弱涣散仿佛一条小死狗一般；原本浑身破碎濒死的乌斯季妮尤什卡，此时却气焰暴涨、神威凛凛仿若天神盘空。
乌斯季妮尤什卡看着鹿萍儿说道：“我说过，我没有输。只要不死，我便不会输。你杀不死我，而我，却可以杀死你！”
她说话时，满脸没有丝毫表情，说话的声音也没有丝毫感情。
余越微微眯起眼睛，心想，嗯……嗑药还被打成这样？看来“紫晶龙髓”还是有点儿问题——效力不足、持久性差、副作用大，还需改进……不过那个乌斯季妮尤什卡也真的是拼了，居然选择燃烧性命真元、透支生命元力……
确实，乌斯季妮尤什卡拼命了，她双目之中跳动的金光是性命真元燃烧发出的光芒，而不是“罗刹魁神功”那种用来唬人的镀金功法。
“鹿……鹿姑娘她会死么？”姜柔不由担心地问。
其实很多人都有这样的疑问。
很多人看鹿萍儿都如同看一个死人。
可惜啊，那么好看的一个姑娘……
余越说：“不会的……”
轰——
一声巨响！
乌斯季妮尤什卡突然将手中的鹿萍儿向下一甩，后者如同飞弹一般重重撞落在地！
大地凹陷，崩裂！
众人东倒西歪，满地乱滚。
乌斯季妮尤什卡面无表情，一张手，一杆黑色大枪飞天而起，之前掉落在地的“宝具·永夜黑星”感应到主人的召唤，迅速回归其掌握。
掌执骑枪，赤裸悬空的女骑士气势更盛，宛如撑裂天穹，原本已经入夜的天色变得更加黑暗，她的气息遮星闭月！
一人一枪，如同天兵天将，黑云压城，欲摧城！
地面上所有人都感受到前所未有的恐怖压力，心悸，心跳紊乱，如同巨石压在心口，如同山岳压在头顶！
会死……
绝对会死……
很多人眼睛里充满了恐惧。
单单是天空的黑，已经黑到让人绝望，浓重、深重、沉重。
只有一具雪白的躯体和两粒跳动的金光，悬在黑暗天空。
雪躯的主人高高举起黑枪。
会死……
全都会死……
整座基拉公国王城都将被毁灭……
很多人已经被死亡恐惧支配。
就连姜柔也腿脚发软，躺坐在地。
她觉得胸口好闷，感觉喘不过气来。
小柚柚挣开她的怀抱，反过来关心她问她：“柔柔阿姨你没事儿吧？”
小柚柚已经能够清楚表达自己的意思，并且学着姜柔给她讲的童话故事讲出煞有介事的“儿话音”，很是可爱。
姜柔说不出话来，但是惊讶发现，为什么人人扛不住压力各自狼狈失态，柚柚小朋友却似乎完全不受影响、就跟没事儿人一样，还反过来安慰自己。
冉暮辰的“樱火轮”直接被压到熄灭，双瞳暗淡，浑身香汗淋漓，湿透的衣衫发丝紧贴住皮肤，跪坐在地上娇喘不停，暗愧自己还是太弱。
奥力给大公夫妇和几位大臣更早已趴伏在地，毫无形象可言。
突然，乌斯季妮尤什卡凌空转体，将高举的黑色骑枪投向大地！
骑士投枪技！
必杀·暗之凰骑士的审判天枪！
轰——
黑色流星划破天空，坠向大地！
虽然她的目标是鹿萍儿，但大家知道，这一枪落地，必定城毁人亡！
一枪，屠一城！
一枪，屠万人！
当然，首当其冲是鹿萍儿！
这一枪之下，鹿必死！
此时的鹿小宫主陷身于土石堆里，全无挣扎之余力，只能绝望闭目待死……
不过这一次，她又没有死成。
因为，余越，出手了！
当姜柔反应过来，发现余越已经不在身边，其人已经到了鹿萍儿那边，正站在黑枪落点之上。
暗之凰骑士的投枪，如同空地导弹击落，如同天神的审判，如同神罚！
何其恐怖，何其威严！
然而，余越迎着飞枪，面色淡然，无一丝惧色。
他出手，似慢实快。
稳稳地取出一口暗沉沉的大刀。
瞬间，大刀通体炽红，燃起妖异的熊熊烈火，掩映着奇形怪状的刀背刀锋。
昆仑墟·墟中秘宝·帝恨魔刀！
余越双手持刀，很少见地认真起来。
这是他认可了对方的实力，拿出相应的态度。
天穹之下忽有大风，大风起于旷野。
余越站立在风中。
出刀！
大风随刀光连成一片炽红江河，尽数向天空奔涌而去！
大刀斩天，大风失声，万籁俱寂，刀光如同星河倒卷九霄，又如举火燎天！
天地之间，刀光若红练，刀声破开层层的风声，旷野之上便再也听不见风声；刀光乍起破开黑沉的天幕，天穹之下便只看得见重重的刀光！
所有人耳中只有呼啸的刀声，所有人眼中只有那炽红的刀光……
一刀，天可开！
一刀，神可伐！
一刀，破开黑色骑枪，将枪身一分为二，将枪势破得一干二净！
一刀，化解了惊天动地的一波攻击！
鹿萍儿睁开眼睛，看到一个男人挡在自己面前，替自己挡住了致命风暴。
鹿萍儿不由得心为之安、心为之动，心中不知流淌出怎样的柔情。
而乌斯季妮尤什卡内心的震惊无以复加。
不……不可能……
这是屠神的刀法……
除了宗主大人，怎么可能有人使出这么强的刀法……
她看着余越一步登天，瞬间来到自己面前，竟连反击和逃跑的力气也失去。
或许，她已知道，面对这个男人，无论反击还是逃跑，都是徒劳。
余越提刀站在高空，看着面前这个美丽赤裸的女人，眼中没有任何情欲，淡淡说道：“刚才的一刀，本可以要了你的性命。我之所以留手，一是因为……”




第384章 自决
 

“刚才的一刀，本可以要了你的性命。我之所以留手，一是因为，我不杀女人；二是因为，我想再给你一个机会，效忠于我。”余越淡淡说道。
事到如今，乌斯季妮尤什卡仍然冷傲。
只听她冷冷说道：“你的确很强，强得出乎于我意料，但是你杀不死我……”
她摇了摇头：“只要杀不死我，我便没有输；只要没死，我一定能变得更强！”
余越“嗯”了一声，说：“你的师父对你的确是很好，竟然抓了一只非常稀有的禽兽来让你吸收真元、改造身体、修炼体魄，甚至于用特殊手段攫取了那家伙的‘护心膜’置入你体内，护持你的心脏要害。
“都说凤凰是‘不死鸟’，凤凰的心是‘不死之心’，只可惜，你师父抓到的那家伙并非真正的凤凰，只不过是一头暗凰，两者终究是有一些差距的。”
听到这话，乌斯季妮尤什卡瞪大了双眼，惊诧之情竟比刚才自己拼上性命的终极一击被破更甚：“你……你怎么知道……”
这是很秘密的事情，除了师父和自己，绝没有第三个人知道。
余越淡淡一笑：“我只不过是随口一猜，没想到竟然猜对了？”
当然，他的猜测是建立在极为丰富广博的见识之上，可不是真的胡乱猜测。
只听余越续道：“暗凰的‘护心膜’虽然也很坚硬，但终究还是差了那么一点儿，我要破之不难。”
乌斯季妮尤什卡大声道：“不可能！你休想吓倒我……”
话音未落，余越已经伸出右手，一下子插入她赤裸的胸膛！
一瞬间，乌斯季妮尤什卡双眼睁得老大，金色的双瞳在颤抖……
她感觉到，余越的手不仅仅插入了自己的胸膛，破开皮肤、破开肌肉、破开筋骨，触碰到心口的“护心膜”……
原本是刀枪不入、水火不侵、能防住子弹炮弹袭击的坚硬护膜，就连天上宫小宫主佩戴宝具攻击、嗑药攻击都没能击破的“护心膜”，竟然在余越的徒手之下，如同水豆腐一般稀烂、化开……
乌斯季妮尤什卡雪白的胴-体浮现奇怪的颜色，美丽的脸庞上荡漾异样的表情……
她微微仰着脸，嘴巴张开，露出两排贝齿和鲜红的舌头……
触……触摸到了……
她感觉余越的手指触摸到自己的心脏，只需要稍微用力，就能在上面捅出几个窟窿……
不过，余越没有下手，反而收回了手。
当他将手从女骑士胸膛抽出，缓缓问道：“现在，你还觉得我是在吓唬你么？”
乌斯季妮尤什卡用右手捂住左胸，娇喘急促、紊乱。
她喘息着说：“杀了我……我不会效忠于你……我，乌斯季妮尤什卡，绝不会为了苟活性命而背弃大罗刹宗！”
这样的气节，就连余越也忍不住为之颔首。
他点了点头，也不多做强求：“那么，说说你还有什么遗言吧。”
乌斯季妮尤什卡深深地呼吸一口气，死到临头，她反而平静了。
她闭了一下眼睛，不自觉地流下一滴泪水。
“余越，你真的很强，死在你的手上，我不觉得屈辱，也没有悔恨……因为我死之后，我的师尊大罗刹宗宗主一定会为我报仇！我只不过先走一步，在另一个世界等你。”最终，乌斯季妮尤什卡说出这么几句话。
在这一刻，乌斯季妮尤什卡完全明悟了，自己确实错了，自己轻敌大意、贸然出击，结果输掉了性命，余越的手段、余越的实力都已经超乎自己想象，他不仅化解了自己的最强一击，也破解了自己的最后倚仗，自己于他而言，不仅外表，是从外到内都已赤裸，如果自己委曲求全，或者能在余越手底下保住小命。
但是，她不愿意那样。
生命和尊严，她选择后者。
无尊严，毋宁死！
虽然很多人都受到乌斯季妮尤什卡的压迫和威胁，但是，乌斯季妮尤什卡这样的骨气依然是让人佩服。
“了不起，当真是一个奇女子。可惜，你偏偏要与我为敌……”余越轻轻地摇了摇头，似乎真的感到惋惜，缓缓说道，“你自决吧，我给你一个有尊严的死法。”
说完，余越将帝恨魔刀和戊己杏黄旗收回，负手而立。
——刚才他正是动用戊己杏黄旗破掉了暗凰的“护心膜”。
——太公戊己杏黄旗，可退诸邪、可破万法。
只可惜，乌斯季妮尤什卡并不知道一物降一物，正如她无比虔诚地信仰着大罗刹宗，便永远想不到世上竟然有连大罗刹宗都阻挡不了的人物。
乌斯季妮尤什卡站直了身体，放下手，露出赤裸而破碎的胸膛，她不由得深深遥望了一眼大罗刹宗所在的方向，心里充满不舍，最终，她闭上双眼，眼中金光随之熄灭，只听到“咔啪”一声，她全身剧震，鲜血从嘴角流出，身体慢慢倒下，从高空跌落，在落地之前，美丽的身躯化作金色灰烬，飘散……
就这样，一代天之骄女最终不得不选择自决！
她的确是一个了不起的女子，只可惜，任凭她如何天纵奇才，依然挡不住余越的道路。
看着化成漫天金色碎屑的乌斯季妮尤什卡，很多人都不敢相信，很多人都是愣在原地。
很多人是第一次看到大罗刹宗失败，他们需要时间来消化这个事实，而他们心中那份被大罗刹宗支配已久的恐惧和信仰终将坍塌，他们很可能需要重新建立自己的世界观。
“不——”突然此时，在两千公里外一座古堡的深处，一个绝世无双的男子突然心中一痛，在这瞬间，他知道发生了什么，顿时沉沉嘶吼一声。
当他悲哀狂怒之时，天昏地暗，如同暴风雨来临一般！
“可惜了……”看着乌斯季妮尤什卡的尸体在空中分解分散，余越轻轻摇了摇头。
然后从高空降落，来到姜柔旁边，抱过小柚柚问她：“柚柚肚子饿了吗，要不要去吃点儿宵夜？”
小柚柚大点其头：“要哇！”




第385章 退位
 

基拉公国王廷。
小柚柚在王宫大殿上大吃二喝，刚才的宴席被人打扰，没能吃饱，现在终于可以吃个爽。
其他人虽然也没吃饱，但却没有她这样的好胃口，毕竟刚经历过一场生死大战、一场险些国破家亡的战斗！
奥力给大公夫妇，以及众大臣，此时对余越都是刮目相看。
他们再也想不到，一个看似普通的华夏青年竟然逼死了大罗刹宗的第二罗刹乌斯季妮尤什卡，这等同于颠覆了大罗刹宗的无上权威，也颠覆了基拉公国臣民的三观。
原来，大罗刹宗也并非是不可战胜的。
此时，基拉公国的王公大臣对于余越的态度转变为了战战兢兢。
余越的嘉宾席被安排在五大臣的上首，距离奥力给大公最近，以示尊重。
奥力给大公如坐针毡，感觉今天的大公宝座似乎不同以往。
他身子向前探出，没话找话地问余越：“余先生，不知饭菜是否合您的口味？”
余越淡淡说道：“还行。”
奥力给大公想了想，又问：“不知余先生您下一步有何打算？”
余越放下银匙：“我之前已经说过，等见证了陈雾龙和叶卡捷琳娜公主完婚之后，便要去荡平大罗刹宗，预计明天或者后天动身。”
大殿之上全场震惊，还……还真的要去扫荡大罗刹宗？
余越看了一眼一脸震惊的奥力给大公夫妇，续道：“大罗刹宗的乌斯季妮尤什卡死在基拉公国，大罗刹宗若不能除，那么基拉公国上下恐怕永无安宁。基于这一点，大公您会支持我的，对么？”
奥力给大公说：“这……这……”
竟然去看自己的夫人。
余越微微皱眉，虽然扫荡大罗刹宗是他自己要做的事，有没有基拉公国支持根本无所谓，但是基拉公国的这位大公实在优柔寡断到让人看不下去。
而且，他已经将基拉公国纳入自己的战略规划。
经过一段时间的观察，基拉公国因地处鳄国腹地、具备独特区位优势，余越打算将它打造成为鸥洲前哨站。
在余的构想当中，未来对抗域外侵略者必须做很多准备，除了要打造昆仑山天空要塞这个战略核心，还需要有多个分支作为支撑，比如基拉公国，就可以用来辐射鳄国全境乃至鸥洲。
下一步，基拉公国不仅仅是一个小公国，它更将会是余越规划部署中第一个定点的前哨站、面向鸥洲大陆和大西洋的辐射中心。
所以，这个站点的首脑必须要有一定的魄力。
就目前来看，奥力给显然不具备这样的条件。
至于适合人选……
余越心念及此，开口说道：“之前，当乌斯季妮尤什卡的部队发动冲锋的时候，阁下说过一句话——无论是谁，只要能阻止杀戮，你可以付出任何代价。不知阁下可还记得？”
他已将称呼更换，将“大公”改称“阁下”。
奥力给大公愣了一下，随即想起自己说过的话：“自然不曾忘却。”
余越点了点头，说：“好。当时，是我女儿的宠物猫出手阻止了一场冲杀，那么由我来提出一个要求，应该可以吧？”
奥力给大公说：“当……当然。”
说这两个字的时候，他心里面已经有了一种不好的预感。
只听余越问道：“阁下担当基拉公国大公有多长时间了？”
奥力给大公回答说：“大概也有十五六个年头了吧……”
余越说：“阁下久居王公之位，自是劳苦功高，偶有疲倦懈怠的时候也属人之常情。不知阁下是否有考虑过要退下来休息、颐养天年？”
奥力给大公夫妇心脏双双“咯噔”一下，这……这是要逼宫的意思么？
侍卫长詹姆拍案而起，手已按在腰间佩剑的剑柄之上，厉声道：“余越，你想干什么？！”
这时，一只黑猫不知从何处冒了出来，蹲踞在余越的脚边，一双碧油油如翡翠般的眼睛盯住詹姆，身上散发出令人无法忽视的气息。
它的身体似乎长大了一些，如同一头小型黑豹。
在场众人立刻回想起它之前以一猫之力屠杀百十人强者的恐怖画面。
就算忠心耿耿如詹姆，此时也不禁为之颤抖，汗流浃背。
余越瞥了他一眼，说：“不要杀他。”
话音刚落，黑猫昆昆已经一跃而起，如同穿林的猎豹，扑向詹姆。
詹姆佩剑只来得及拔出一半，黑猫昆昆已经伸出右前脚，一掌拍在他脸上！
啪！
詹姆倒头栽在地上，瞬间不省人事。
余越暗暗叹息，他其实也不想逼宫，奈何大公奥力给有些太软、不给力，这第一个前哨站的建立可不能有人拖后腿。
奥力给大公强笑一下，嘴唇微颤，说道：“实不相瞒，做了这么多年的大公，我的确是感觉有些累了，各方面压力汇集一身，包袱可是不轻……”
他可不敢对抗余越，他现在根本没有资本对抗余越。
要知道，就算是大罗刹宗第二罗刹那样强横不可一世的人物都被余越给活活逼死了。
闻言，余越点了点头，似乎是对奥力给的态度感觉还算满意。
嗯，软弱也有软弱的好处。
他说：“休息一下也好。那么，还请阁下移步。”
奥力给从大公宝座上站起，强颜微笑，但是腰腿却在发软，若非夫人从旁搀扶，他恐怕不能保持起码的风仪。
他走到余越面前，说道：“恭请余先生上座……”
众大臣一看势头不对，立刻见风使舵，对余越是一番阿谀奉承：
“余先生的实力大家有目共睹，就连大罗刹宗的乌斯季妮尤什卡也被挫骨扬灰，余先生若能留下，这对我们基拉公国来说，绝对是一件好事！”
“余先生实力强横、胆魄无双，相信我们基拉公国在余先生带领之下必能走向巅峰、走向辉煌！”
“是啊，到那时候，基拉公国必将不再是一个小小的公国、必将屹立于世界民族之林！”
这些家伙眼见奥力给被逼得退位，不禁感到唇亡齿寒，生怕自己饭碗不保，甚至于有性命之忧，纷纷是卖力恭维，压根也没有在意奥力给这位前任大公的感受。
他们都以为是余越想要鸠占鹊巢、谋夺权位。
谁知，余越摇了摇头，说道：“我想，各位都误会了……”




第386章 凌驾
 

“我想，各位都误会了，我没有留下来的打算，我还有很多地方要去，也无意出任基拉公国之主。”余越摇了摇头，说道。
四大臣面面相觑。
有人认为余越是在谦虚作态，毕竟华夏人崇尚含蓄为美，便加大了拍马屁的力度：“若是余先生愿留于我们基拉公国，我是十万个赞同；若余先生能够执掌我们基拉公国，那必然是我们基拉公国的大兴之主、是公国臣民之福啊！”
这话说出来，已是完全不考虑奥力给，如果说余越会成为基拉公国的大兴之主，岂非将前任大公奥力给贬得一无是处？
尽管奥力给是自己走下宝座的，此时也不知该如何自处，脸上青一阵白一阵，是无地自容。
谁知余越仍旧是摇头：“诸位不必再说，公国之主虽然是一个重要的位置，但我对此并无兴趣。”
这样的话，让奥力给夫妇和众大臣不由得惊奇。
世界上居然有人对权力地位不感兴趣？
既然不感兴趣，你又为什么要逼宫禅位？
而且，余越这句话，完全没有谦虚、谦让、故作姿态的意思，反倒是有一种傲视天下的意味，似乎在说，区区的大公之位怎能困囿我海阔天高？
大学士熟悉华夏文化，引用华夏经典名言说道：“有道是‘天不可一日无日，国不可一日无主’，不知余先生……”
余越说：“大公之位，我心中已有人选。”
众人看向他，都在等他说出那个人选。
只听余越说道：“叶卡捷琳娜小姐虽然年轻，但颇有魄力，我保举她出任基拉公国之主，诸位可有异议？”
说着，将目光看向了和陈雾龙一起陪在末座的叶卡捷琳娜。
所有人，包括叶卡捷琳娜自己都是一怔。
一路走来，余越已将叶卡捷琳娜的表现看在眼里，相比其父奥力给，叶的确是更有魄力。
如果没有魄力，她怎敢和一个挤不进世家核心的边缘小子相爱？
如果没有魄力，她怎敢违抗大罗刹宗的意志和父母的意思、跟着一个落拓小子私奔？
如果没有魄力，她怎敢付出自己的身体和生命也要庇护那小子周全？
如果没有魄力，她又怎敢冒着巨大风险和那个尚且一文不名的小子成婚？
在乌拉尔山脉一个小集镇的一个小餐馆中，女子为了救心爱的男子，脱光全身，将刀刃贴在自己丰满的胸膛，用自己雪白的胴-体威胁十几条大罗刹宗的汉子。
只是，众人并不知道余越所想，只感觉到不可思议。
连陈雾龙也长大了嘴巴。
法务大臣说道：“余先生推举的肯定是适合人选，我等自无异议。只不过，鳄国境内所有公国之主的任命决定皆系大罗刹宗授权鳄国政府发布，未经大罗刹宗同意而擅自任免一个公国的大公，这样的事情从没有过先例，只怕……只怕……”
余越看他一眼，淡然说道：“大罗刹宗？那是什么东西？”
众人噤若寒蝉，不敢多言。
余越目光扫过全场，然后说：“既然大家都没有意见，那么就由叶卡捷琳娜小姐出任基拉公国之主！”
他看向叶卡捷琳娜：“现在，我应该称您为，叶卡捷琳娜大公。请您登上宝座。”
叶卡捷琳娜一脸懵。
随后，摇手拒绝道：“不……我不行的……我……”
陈雾龙扯了扯她腰间的衣裙，示意她不可违逆余先生的意思。
四大臣齐声恭请叶卡捷琳娜大公登上宝座。
奥力给夫妇也向自己的女儿点头。
这样结果，对于家族来说无疑是一个好的结果。
父亲退位，女儿继任，公国的权力依然属于他们一家。
只不过，奥力给的心情难免有些复杂，这明明不是一件坏事，但是由余越一手推动，就让人感觉有些不好受，至少奥力给自己就有一种被当做提线木偶的感觉。
而众大臣则有一种希望落空的感觉。
虽然明知轮到自己的机会几乎为零，但在余越言明之前总还是会抱持一丝侥幸，现在他们终于明白，余越打算扶持叶卡捷琳娜，公国大权依然归属奥叶一家，他们立刻放弃了对奥力给夫妇落井下石的想法，开始卖力奉承新大公叶卡捷琳娜，是花样争先、唯恐落后。
叶卡捷琳娜迷迷糊糊，被服用过余越的“恢复剂”而伤势初愈的陈雾龙拉扯着坐上大公宝座，接收众臣膜拜。
至此，鳄国境内，第一位女性大公诞生了，而且是第一位未经大罗刹宗认可的、自行产生的公国之主。
如果鹿萍儿在场，一定会点赞说：“改朝换代好魄力，翻云覆雨好手段！”
虽然公国大权由父亲转移到女儿手上，权力归属大体没变，但是意义不同。
大公之位，我让谁下谁就得退下来，我让谁上谁就得坐上去。
位子上坐的人是谁其实无所谓，反正我的权力凌驾于那人之上。
以前，公国之主的任免权在大罗刹宗。
如今，全在我一念之间。
这，也是余越有意无意释放出来的信息。
无论如何，基拉公国都已不再是以前的基拉公国。
叶卡捷琳娜新登大公之位，余越给她时间消化接收，暂时不作过多要求。
天已晚。
余越让姜柔先带小柚柚回房休息。
——因为庄园被打烂，所以余越一行人搬到宫中住宿。
——当然，即使庄园没被打烂，公国易主，余越一行也应当被请入宫中，以示敬重。
他自己则前往查看鹿萍儿和冉暮辰的伤情。
乌斯季妮尤什卡死后，众人从庄园回宫，余越优先安排为鹿冉治伤。
冉暮辰伤势较轻，主要是消耗比较大，服下两瓶“恢复剂”、在自己房间里休息一个小时，便已经恢复得差不多。
鹿萍儿就比较惨，身体几乎被打碎，消耗也是巨大、严重超过负荷，余越安排她泡汤。
找个大木桶，调制一桶灵汤，把鹿脱光光丢进去，等上殿开完一场“改朝换代”的会议，再来检查。
笃笃笃……
敲门。
来应门的是一个宫廷侍女。
侍女虽然不知道余越具体什么身份，但她还算机灵，她见过奥力给夫妇对此人毕恭毕敬，便也不敢多加阻拦，只是提醒说道：“鹿小姐在屋里进行泡浴治疗，恐怕……”
余越说：“没关系，我正是来帮她检查伤势和疗效的。”
说着，已经迈步走进了房间。




第387章 便宜
 

房间是豪华套间。
余越径直走入卧室。
卧室里水气氤氲，宛似到了仙山。
余越穿过水雾，便目睹了“仙子”。
只不过，“仙子”不在仙山上，而是泡在一只大木桶里，俏脸儿红扑扑的，睁着一双圆圆小鹿眼看着余越。
余干咳一声，问道：“感觉怎么样？”
只听鹿萍儿突然叫道：“哥哥大流氓，又来占我便宜！”
余越说：“那我走了。”
说着扭头就要走。
鹿萍儿连忙又叫：“哥你别走，我错了……我错了还不行吗……”
余越这才转身回来，看着鹿裸-露在灵汤表面上那如描似削、雪嫩白皙、夺人魂魄的香肩锁骨，说道：“先把话说清楚，我是来帮你治伤的，不是来看你身体的。”
鹿萍儿说：“是是是。”
不过，不得不说，泡在木桶汤水里的女子，别有一种清新、可爱与风情交织出的醉人性感。
现在，她的身体已经恢复了百分之九十。
之前的状况真的很惨，几乎是支离破碎，好几处骨头露在外面。
泡汤一小时复原，可以说是极为神奇。
当然，余越也是下了猛药了，价值200万的“生命灵液”直接倒了三瓶下去。
鹿萍儿低头看看自己浸泡在灵汤之中的身体，说：“我现在感觉好多了……之前，我真的以为自己要死了……”
顿了顿，她把目光看向余越，双瞳剪水滟滟：“不过我知道，只要有哥哥你在，我肯定死不了……”
余越说：“让我看看你的脉。”
鹿萍儿轻轻抬起一条白皙藕臂，同时更多莹白肌肤露出汤水水面，锁骨往下，便是坟起的椒乳……
余越难免心中一动，却是忍住不去关注，伸手搭住她的脉搏，只感觉她气血双虚，身体表面恢复了十之八九，但是体内仍旧虚弱得很。
“你把这瓶药喝下去。”收回手，余越又取出一瓶价值200万的“生命灵液”打开。
鹿萍儿伸手要接，却突然一滞，小心翼翼地问道：“哥，我先问一下，这次治伤的费用是多少啊？这……这药剂是多少钱？”
看来，她对余越坑人的手段是害怕到骨子里了。
余越说：“不要钱。”
鹿萍儿圆圆的小鹿眼立刻是瞪得更大更圆：“啊，不要钱？”
余越说：“如果你非要付钱，那我收下也不是不行。”
鹿萍儿勉强笑说：“别啊哥，我跟你开玩笑的。俗话说得好‘有便宜不占，就是王-八-蛋’，哥你难得免费，做妹妹的又怎么能不给面子？”
余越把小瓶“生命灵液”递过去，鹿萍儿伸手接住，刚要喝，又疑心病似的问道：“哎哥，你最近老给我免费，是不是……终于看上我了？不收我的钱，是不是想要我以身相许？”
余越眉头皱起，说：“不喝拿来！”
鹿萍儿赶紧在余越出手抢夺之前将瓶中灵液一饮而尽，动作间有意无意流露曼妙春光。
余越其实是有些内疚的，他拿鹿萍儿当小白鼠试验新药“紫晶龙髓”的效果和反效果，结果因为新药还存在效力不足、持久性差、副作用大等问题，差点儿要了鹿的性命，所以他才愿意下血本为她治疗，费用全免，聊以弥补。
鹿萍儿却不知道余越的想法，反倒是自己想岔了。
她将空瓶还给余越，眼波流转，笑说：“其实……哥哥想要我以身相许可以直接说，反正，我早就已经打算把自己给你了……”
余越感觉头大，板起脸来说道：“你个姑娘家脸皮怎么这么厚，我不是早就已经明确拒绝过了吗？”
鹿萍儿噘嘴道：“对于喜欢的人，脸皮算什么，不要就不要呗！”
余越心想，果然是魔道女子，思想作风非同寻常。
鹿萍儿顿了顿，续道：“而且，你之前虽然是拒绝了我，但人是会变的嘛，无论你什么时候改变主意，随时可以告诉我。”
余越摇头说：“我不会改变主意，你也不必执迷，与其在我这里浪费时间，不如多为自己考虑。”
再度遭受拒绝，鹿萍儿尽管脸上略有失落之色，但嘴上却说：“我不觉得自己是在浪费时间，喜欢你就是为我自己在考虑。”
余越暗叹一声，太执拗了吧这姑娘……还有，这一世怎么回事，怎么这么招桃花？
他说：“你刚喝了‘生命灵液’，赶快运功调息，把药效充分激发出来，补益真元之气，修复内伤。”
鹿萍儿看着他说：“这一次……你不帮我了么？”
她是指，上一次，余越通过按摸胸腹帮她化开“紫晶龙髓”药力的事。
上一次，是因为临战嗑药、时间紧迫，加上“紫晶龙髓”药性太猛，所以余越要亲手施为。
这次用不着，鹿萍儿可以自己慢慢调息消化。
余越说：“你自己可以的，用不着我帮忙。”
鹿萍儿咬了咬嘴唇，目中莹莹有光：“你……是不是讨厌我？”
余越说：“没有。”
“哗啦”一声，水花四溅。
鹿萍儿突然从木桶灵汤里站了起来，湿漉漉的胴-体完全展现：“那你为什么不能接受我？”
余越看着她，叹息一声：“我心有所属，告辞。”
说完，转身离开。
鹿萍儿赤条条站在木桶里，眼泪滴落在汤水里，俏脸儿上却是笑着，自言自语地说：“我才不会放弃呢！占了我那么多便宜，哪能就这么算了？我反正，跟定你了！”
……
夜很静。
但有些地方却注定是不平静。
大公的寝宫。
虽然叶卡捷琳娜不忍心赶走父亲母亲，但是奥力给夫妇可不想让余先生多说什么，连夜腾出寝宫，让女儿搬进来。
当然，新郎官陈雾龙也一同入住了大公的寝宫。
寝宫即是洞房，天雷勾动地火。
一番嗯嗯啊啊之后，云收雨歇，叶卡捷琳娜趴在陈雾龙的怀里直喘气，一边娇喘一边问道：“阿龙哥，你……你都受了伤，为什么不能好好休息一晚，偏要来弄人家，还……还弄得那么凶……弄得……弄得我都累死了……”




第388章 良夜
 

“阿龙哥，你……你都受了伤，为什么不能好好休息一晚，偏要来弄人家，还……还弄得那么凶……弄得……弄得我都累死了……”叶卡捷琳娜一边娇喘，一边问道。
陈雾龙虽然也是累得要死，但精神却好得很：“琳，今天是我们新婚、今夜是洞房花烛之夜，春宵良辰值千金啊，我就算再苦再累，又怎么能怠慢了我的新娘子？”
叶卡捷琳娜浑身的裸肌微微泛着娇润的粉红色，娇羞不已，想用小拳拳捶他，又怕触发他的伤势，只能嗔怪说：“明明是你……过度兴奋……”
陈雾龙确实很兴奋，一只手枕在脑后一只手拍着新娘子的屁股，颇有些志得意满地说：“服用了余先生的药剂，我的伤早已经不碍事了。而且今天，我们大婚，你当上了大公，双喜临门，得高兴啊……哎，你说，我是不是第一个睡了大公的男人？”
叶卡捷琳娜一拳捶在他胸口：“好哇，你就因为这个兴奋得不行？你不是爱我的人，你是爱我的身份……”
陈雾龙故作伤痛、“哎哟”大叫，等叶卡捷琳娜着急关切，他一把抱住她，笑着说：“我爱的不是你的身份，我爱的是你的身体……”
叶卡捷琳娜又羞又恼：“阿龙哥，你坏死了！”
陈雾龙亲了亲她，说：“开个玩笑，别生气嘛。我当然是爱你，你的全部，不管你什么身份，公主也好，大公也罢，就算你是普普通通的农家女子，也是一样。”
叶卡捷琳娜叹了口气：“阿龙哥，你这张嘴啊，真是厉害。”
她的意思是，你的嘴啊，什么话都会说。
陈雾龙佯怒道：“你的意思是，我只有嘴巴厉害，其他地方不行，是吗？我现在就让你知道知道，我的厉害！”
说完，两个人就滚在一起。
闹腾一会儿，叶卡捷琳娜喊停。
她娇喘几声，说道：“漫漫良夜，慢慢玩嘛，好不好？”
陈雾龙笑说：“好，听你的。”
叶卡捷琳娜说：“想和你聊聊天……”
“聊什么？”
“余先生让我当基拉公国大公这件事情……挺突然的，我到现在都还有点儿懵，然后感觉……压力好大……”
陈雾龙看着她的胸，喃喃地说：“唔，确实好大……”
叶卡捷琳娜问：“什么？”
陈雾龙咳嗽一声，正色说道：“你不用有什么压力啊，琳。余先生让你出任大公自有他的道理，这叫贵人相助，可以少奋斗不知道多少年。”
叶卡捷琳娜说：“可是……我觉得父亲大人他心里肯定会很难受……”
陈雾龙心想，虽然说你父亲奥力给现在是我的老丈人了，但他的判断力和决断力真的不行，余先生都明确表态了，也展现出恐怖实力，这样都不知道拍马紧跟，还犹犹豫豫、优柔寡断，如果我是余先生也不会给他机会了。说句不好听的，基拉公国要是继续由他掌权，很难有什么出路。
不过他嘴上却是安慰说道：“这个你就得好好安慰和开导父亲大人了。首先，你自己要想通，不能背包袱。
“余先生这样的安排，已经是最好的安排，父亲退位、女儿继任，公国大权还在你们家，免除了遭受一些坏家伙趁人之危、落井投石的风险。
“而且，由余先生扶你上位，跟父亲大人传位于你性质不同。
“当然，父亲大人是不可能擅自传位给你的，因为大罗刹宗不会同意。
“那么余先生扶你上位这一举动就饱含了三层意思：第一，余先生对基拉公国重视，他希望基拉公国能由一位更年轻、更有魄力和执行力的领导人来执掌；第二，余先生想通过此事，打破大罗刹宗在鳄国的权力垄断、粉碎大罗刹宗的权威、向大罗刹宗发起抗争；第三，有了余先生的支持，你坐上大公之位应该要很有底气才对，你将会是基拉公国有史以来地位最稳固、权力最集中的一位大公。”
叶卡捷琳娜看着陈雾龙，有些惊诧地说道：“阿龙哥，你怎么看得这么透彻，我根本没想到这么多……”
陈雾龙得意一笑，心说，我好歹也是世家大阀出身，对争权夺利的事情有所接触。你这个公主啊，被保护得太好，太单纯了。
其实，他还看漏了一点。
第四，余越之所以在他和叶卡捷琳娜成婚后扶持叶上位，是有打算让基拉公国和华夏陈家产生一些联动，一个娶了公国之主的男人，陈家必然加以重视。
争取陈家更多资源或者直接掌握陈家的资源，那将会是陈雾龙下一步要做的事。
而争取到华夏陈家，将有助于巩固苏慕容华夏武道联盟盟主的地位，也有助于促进林若影在昆仑山天空要塞项目上更有作为，这是余越最终的目的。
叶卡捷琳娜依偎在陈雾龙的怀里，柔声地说：“有你真好，有你在我身边、帮我提供参谋意见，我感觉心里踏实多了，压力也没那么大了……”
陈雾龙大手不知何时已经覆盖在叶卡捷琳娜高耸的胸口之上：“踏实了吗？不大了吗？”
叶卡捷琳娜愣了一下，随后大发娇嗔：“哎你怎么老是这样，没个正经！”
陈雾龙看着她，笑着说：“你不就喜欢这样的我么？”
“少臭美，谁喜欢你……”
“不喜欢吗？现在说不喜欢也来不及咯，你，已经是我的妻子，现在要请你履行夫妻义务！”
“什么夫妻义务？”
“当然就是……”
陈雾龙一翻身，把叶卡捷琳娜压在下面。
叶惊叫道：“还……还来？”
陈雾龙说：“你说的‘漫漫良夜慢慢玩’，我说‘春宵苦短，一刻千金’……”
“我……我不叫你阿龙哥了，我要叫你……大色龙！”
“什么玩意儿，叫老公！”
“大，色，龙……啊……”
被家族边缘化、被女友的家人看不起，被大罗刹宗追杀……
一路逃亡，像狗一样……
长久以来的憋屈，今夜终于得到释放。
陈雾龙真的很兴奋，睡了公主又睡大公，这世界上大概没有几个人吧？
当然，他在兴奋之余不会忘了感谢余越，没有余越，哪有今夜？




第389章 启程
 

次日，余越召集人手，准备启程。
陈雾龙顶着两个黑眼圈赶来。
余越问他，你这咋回事儿？
陈雾龙不好意思地笑笑，说：“昨晚……没休息好……”
鹿萍儿看到叶卡捷琳娜容光焕发、靓丽容颜更显娇媚，犹如春天盛放的桃花，娇艳欲滴、盈盈可人，很快就明白是怎么回事，不禁暗暗羡慕。
目前的人员配置是：
余越父女、姜柔；鹿萍儿和一众天上宫高手；冉暮辰和不知躲在哪里的赵一诚；黑猫昆昆。
至于陈雾龙和叶卡捷琳娜，余越有征求他们的意见，留下或跟随都可以。
陈雾龙看了叶卡捷琳娜一眼，做主说道：“余先生此去扫荡大罗刹宗，无论如何都算是为我和琳解决困境和问题，我夫妻承蒙余先生大恩，此战又岂能避之？雾龙必当誓死追随！”
叶卡捷琳娜虽然做了大公，但却是夫唱妇随，在旁边点头附和：“余先生，我们跟你一起去。”
接着，叶卡捷琳娜问：“需不需要集结兵马？”
余越摇头说：“用不着，此行人员贵精不贵多，你们基拉公国没有武道强者和异人，挑选三两个精明强壮的士兵随行料理杂事即可。”
叶卡捷琳娜照办。
余越又说：“你这个新任大公位子还没坐够一天就要外出打仗，公国之内的事务必须要有一个妥善的安排部署，以免后院失火。”
他建议，火线任命詹姆担当安防大臣和情报大臣，先把安全交由信得过的人负责，然后请奥力给监国，代行大公和总理大臣之职。
这段时间，“稳”字当头。
叶卡捷琳娜照办。
一切安排妥当，陈叶夫妇带着两名由詹姆精挑细选出来的侍卫登上飞天楼船。
天上宫飞天楼船飞天而起，送行众人仰望惊叹。
奥力给夫妇已经看不见女儿身影，心中五味杂陈，不知如何言说。
……
船上，鹿萍儿问余越：“直接杀向大罗刹宗么？”
余越说：“先去一趟乌兰法师塔。”
鹿萍儿惊讶地张开嘴儿：“啊，乌兰法师塔？”
余越问：“怎么了？”
“那地方说去就能去？”
“为什么不能去？”
鹿萍儿只觉得不可思议，至尊法师的乌兰法师塔恐怕是这世界上最神秘的所在之一，据说有重重禁制，一般人根本进不去。
好吧，余越不是一般人。
但那个地方真的非同一般。
这时，冉暮辰走过来问道：“你知道那个地方怎么走吗？”
余越看了她一眼，没有回答，而是说：“我知道你知道。”
冉暮辰：“……”
余越自然也知道乌兰法师塔的位置，但却打算给冉一个表现的机会：“带路吧，冉秘书。”
鹿萍儿抓住话里一个重点，扭头看向余越：“嗯？”
余越说：“哦，忘了给你介绍，冉暮辰小姐，我新招的秘书。我之前说过，只要冉小姐答应当我的助理，就免除她所有赔偿。秘书和助理差不多，冉小姐呢是昨天在跟乌斯季妮尤什卡打斗的间隙答应做我秘书的，所以，她欠我的五百万已经免除，她欠你的两千万算我的，从你的欠账里面抵扣。”
听完这话，鹿萍儿的俏脸儿变成了苦瓜脸：“哥我难得讹人一次，你干嘛搞破坏……”
余越说：“她是我的秘书，你讹谁也别讹她，明白么？”
冉暮辰不由得看了余越一眼。
鹿萍儿叹了口气说：“唉，早知道这样，我就不当你妹了，我给你当小蜜。”
余越皱眉：“什么小蜜？去去去，开船去！”
鹿萍儿瞥了冉暮辰一眼，瓮声瓮气地说：“走吧，冉秘，请您为我们导航！”
冉暮辰说：“好的，妹子，请！”
鹿萍儿瞪着她。
冉暮辰并不想让。
余越才懒得理会，自行走开了。
天上宫楼船一路向北，也不知飞行了多久。
小柚柚喜欢乘坐飞天楼船，因为活动空间大，可以从船舱到甲板、船头到船尾、上层到下层跑来跑去，有时候，她还跳到桅杆的观测台上去瞭望，哈哈大笑吃了满嘴的风。
余越也不限制她，只要不搞破费，都由她。
只要在旁边看着她开心的模样，无论是谁，嘴角都会不自觉地上扬。
姜柔说：“柚柚好可爱。”
余越说：“是啊。”
姜柔说：“如果有一天，让我和柚柚分开，我一定会很难过，很难过……”
她说这话的时候，眼睛看着站在船顶和天风打架的小柚柚，美眸之中自然流露出温柔与忧伤。
余越知道她是真心的爱柚柚，除了自己和贺兰心燃，她应该是这个世界上最爱柚柚的人。
余越说：“是啊，我也希望能永远陪在她身边，但我知道那是不可能的。即便亲如父女、母子或者夫妻，也永远是两个单独的生命个体，不是一体，就好像同一平面中，两条直线要么永远平行不相交，要么相交之后再分离……”
姜柔眼神在一瞬间放空，她想扭过头来看他，但却没有扭过头来，喃喃地说：“你为什么永远都能那么理性……”
可是很多人知道很多道理，却依然过不好这一生。
余越笑了笑，没说话。
这不是理性，这是经历了六百多年轮回沉淀下来的一种沧桑的心态。
这时，有人走近：“余先生……”
是陈雾龙。
余越问：“阿龙哥，什么事？”
姜柔已经非常自觉地走开。
陈雾龙问：“听说我们此行要先去乌兰法师塔？”
余越点头说：“我有事要找丹吉瑞斯谈，顺便完成之前帮你提亲时许下的承诺——让叶卡捷琳娜进入乌兰法师法、向丹吉瑞斯学习魔法。”
陈雾龙挠头：“感谢余先生！只是……琳现在当上了大公，又将成为至尊法师丹吉瑞斯的学生，而我……虽然我们两个已经结婚，但是我怕两个人之间差距拉开太大，有朝一日他该看不上我了……”
这话他不敢当着叶卡捷琳娜的面上，所以故意没带着叶来找余越。
余越看他一眼，从“昆仑一气袋”中取出一物扔过去：“我昨天夜里随手炼制了一下，给你吧。”




第390章 节制
 

“我昨天夜里随手炼制了一下，给你吧。”余越从“昆仑一气袋”中取出一物，扔了过去。
陈雾龙双手接住一看，原来是一杆黑沉沉的长枪。
长枪压手，可知材质非同一般，而且看着有几分眼熟。
陈雾龙忽然惊道：“这……这是大罗刹宗乌斯季妮尤什卡的那件宝具！”
余越点了点头，表示肯定。
乌斯季妮尤什卡自决殒命，她的宝具“永夜黑星”便落入余越手中。
余越用了一夜时间，稍加改良，便将骑士用的骑枪改成了华夏武者惯用的长枪。
他说：“太极无非两样东西，一是桩功，二是听劲。这两样东西都不是一蹴而就，靠的是水磨工夫，靠自己在锻炼和实战中一点一滴积累吸收，没有捷径，也没人帮得了你。
“太极十年不出门，形意一年打死人。说的是太极拳比其他拳种难练得多，但太极所追求的并不仅仅是打架杀人，太极追求内家拳的极致、追求阴阳、先天、万物化生、天地自然之大道。
“所以，太极练到后期，会甩开其他大部分的拳种，超越‘拳术’层次，抵达‘道’的境界，通神之境。”
陈雾龙知道，太极拳有五层境界。
刚习时，一分柔、九分刚，跟人交手时，全身硬邦邦，没有缓冲力，没有柔和劲，光栽跟头，这叫一阴九阳根头棍。
又练一段时间，产生了一份柔，有点缓冲了，对手一般都不容易把你摔倒，两个人就像公鸡打架一样，你拽我一下，我推一下，这叫二阴八阳是散手。
一阴九阳跟头棍，
二阴八阳是散手，
三阴七阳犹觉硬，
四阴六阳类好手，
唯有五阴并五阳，
阴阳不偏称妙手。
又有大宗师将把太极拳分为僵硬劲、僵柔劲，松沉劲、轻灵劲和虚无劲五级。
太极拳的五层功夫，突破第三层功夫后，才叫懂劲，懂劲之后才能进入“阶及神明”的过程。然而，世间习武之人能到二层的都不多，比赛场上能拿冠军的，多是二层功夫，连三层功夫都达不到。
陈雾龙之前是二层，得余越指点而达到三层，在这之后想上台阶，便是一步一重天，每往上走一步都难如登天。
只听余越续道：“太极拳很难练，练太极的人要远比别人付出得多得多。我可以帮你，不过更多的还得靠你自己。
“我之前传过你枪桩，现在给你一杆枪，好好修炼，等到差不多的时候我再教你如何施展太极大枪。”
陈雾龙横持那杆黑色长枪，是一揖到地，诚恳而诚惶诚恐地说道：“余先生，我……我实在不知道该如何感谢你……”
余越说：“不必言谢。希望你返回华夏以后，能够扛起陈家的旗帜，整合利用资源，努力奋进。”
陈雾龙一怔，随即感觉到浑身血液如同燃烧，重重点头，说：“是，余先生！”
“对了，还有一事我觉得有必要给你提个醒。”正当陈雾龙打算告辞离开的时候，余越忽又说道。
陈雾龙立刻停下来站好，洗耳恭听：“余先生，您说。”
余越故意把目光看向船外的天空，淡淡说：“年轻人要注意节制，尤其是习武之人。有些东西，当不得饭吃。”
陈雾龙一愣。
余越已经走开，去找小柚柚了。
陈尴尬的表情慢半拍出现在脸上，尴尬地挠了挠头，然后表示疑惑：“节制……余先生难道是个禁欲系，身边那么多美女他都不碰的吗？还是说，他怕老婆？这世界上难道还有比余先生更厉害的人物吗？”
……
天上宫楼船似乎飞行了很久，但其实也并没有多久，储备的燃料只烧了一半，但众人却感觉飞行了大半个月。
一路飞越森林、河流、峡谷、山脉，穿过十几位贵族的领地，并路过一个大公国，翻越重重高山，便看到一片海，一片冰海。
而这里，正是余越等人此行的目的地，至尊法师丹吉瑞斯的领地，乌兰法师塔。
空间是有力量的，巨大的空间总会给人以近似实质的压力。
当真正站在乌兰的面前，众人才知道一座五百多米高的法师塔究竟有多么恢宏。
这并不是一座单体建筑，整个以青色为主色调的建筑群落背靠着凛冬山脉延伸到冰龙海湾的一条支脉，主建筑为典型的哥特式风格，飞扶壁上装饰着繁复精美的雕刻，抢眼的尖塔、尖形拱门林立挺拔，五光十色的元素云和奥术能量在尖顶上缭绕运行，整座法师塔似乎正向天空飞腾升华。
乌兰主塔并不是以普遍方法建造的法师塔，除了本身超出普通法师塔三倍的高度，还有一倍以上的直径。
这意味着乌兰主塔的总面积是普通法师塔的十倍以上，这还不包括庞大的附属建筑群。
如此规模的法师塔，耗资之巨大实在让人难以想象，直接和间接围绕乌兰法师塔生活的人们超过一万，简直就是一个小型城市的规模。
而依山面海的乌兰法师塔自带一个深水不冻港，十几个能够停泊巨型远洋海轮的泊位都是用魔法在坚硬的礁岩中生生开辟出来的，每天吞吐流通着巨量物资，就好像一头巨兽。
大到了如此规模，乌兰的建筑本身就已经是超卓的艺术。
加上这里神秘而不荒凉、隐秘却繁荣，深蓝海洋上漂浮着白色的浮冰，无边无际，一种迷人而又充满力量的感觉感染着到此的每一双眼睛和每一颗心。
就算是余越这样拥有六百年记忆、见多识广的家伙，再次来到乌兰法师塔，依然是为之震撼和赞叹。
像乌兰法师塔这样的地方，守卫森严自不必说，想要见到这里主人丹吉瑞斯更不是一件容易的事。
然而，当大家以为余越早有安排的时候，余越却对冉暮辰说：“小冉啊，你安排一下，我们赶时间，要尽快见到丹吉瑞斯。”
冉暮辰无语了，这老板还真是“有事儿秘书干，没事儿……”，呃……咳咳，还真是什么都让自己办，当自己是全能秘书吗？
没法子，冉只能搬出自己另一位老板的名号去敲乌兰法师塔的大门。




第391章 法师
 

冉暮辰无可奈何，搬出自己另一位老板白七阁赵一诚的名号去敲乌兰法师塔的大门，没想到居然敲开了。
经守卫通报，由两位灰袍法师出面引路。
这样的接待可以说是很高规格了，要知道，法师按照衣袍颜色、层级由低到高划分为蓝袍、褐袍、灰袍、白袍。
灰袍法师已经属于大魔法师级别，是放在其他地方可以拥有自己的领地、担当一地之领主的存在。
然而，整个乌兰法师塔据说拥有十三位灰袍法师、两位白袍法师，褐袍法师数十，蓝袍数百，学徒上千。
他们都自愿追随丹吉瑞斯。
一个灰袍法师，放诸四海都能轻易获得崇高地位，白袍法师更不必说，但是他们甘愿放弃荣华富贵，只为了能够留在乌兰法师塔、留在丹吉瑞斯身边。
余越拉着小柚柚的小手儿一边走，一边对身边的冉暮辰说：“赵老板的面子还真是不小啊，居然出动了两位大魔法师来带路，可以可以。”
冉暮辰撇了撇嘴：“你余老板才是真的可以，什么也不做就能面见至尊法师，小冉我佩服佩服。”
余越知道她心里有气，笑了笑，不以为忤，说道：“小冉，你是秘书嘛，秘书的职责就是协助老板处理综合情况、调查研究、联系接待、沟通协调、办文、办会、办事。我相信你的能力，你可以的。”
冉暮辰嘟嘟囔囔，却是无声碎碎念，不敢让老板听见。
她就是觉得有些不平衡，明明余越对身边人都很好，为什么偏偏要压榨自己，这刚上任秘书岗位，就整一台大活计——约见至尊法师啊，吓都吓死人了！
很快，一行人见到了丹吉瑞斯，这个被认为是“地球上最强的魔法师”，集至尊法师、鸥洲大陆守护者、危险的屠魔少女于一身的存在。
站在丹吉瑞斯的魔法大厅内，小柚柚张大了小嘴巴，她觉得这里太神奇了、太不可思议了，她从来没有来过这样的地方。
这是一个梦幻般的空间。
四壁和地面不知道是由什么材质制成的，以深青蓝为基色，晶莹润泽、如玉如晶，一眼望去似乎可以看到很深处，又像什么都没有看透。
地面和四壁上不时有各色的光带盘旋来去，它们毫无规律，就象一群嬉戏的游鱼，灵动得如有生命。
在大厅一端的高台上，放置着由一整块巨大的天然水晶雕刻而成的宝座，丹吉瑞斯就坐在宝座上，踏脚的水平位置就接近余越、陈雾龙等男生的下巴，超过了姜柔、鹿萍儿等女生的头顶，对于小柚柚来说，更是实实在在的高高在上。
但以她传奇般的身份，却不会有任何人觉得有何失礼之处。
金黄的头发，蓬松的长裙。
丹吉瑞斯金黄色的长发随意挽着，鸥洲宫庭复古风格的蓬蓬裙，裸-露出双肩和两条锁骨。
她的肌肤白嫩得让人难以置信，任何部位看了都让人有狠咬一口的冲动。
当然最希望下嘴的地方首选香肩，次选是细嫩的脸蛋。
她的外貌看上去只有五六岁，最多六七岁。
小脸儿沉静庄严，充满了古典的美感，坐在矗立的水晶宝座上，宛若天使。
初见她的人，都完全无法将如此美丽可爱的小女孩儿和至尊法师联系在一起。
可是哪怕是最年轻的魔法师也知道，乌兰法师塔建成已经超过一百年了。
而她交错放于膝前的双手，每根手指上都套着长长的指套，它们以魔法精金打制，上面镶满了各色宝石和花纹。
其实那些花纹都是一个个微刻的魔法阵，宝石全部镶嵌在阵点上，俱是各类只在传说中存在的珍稀魔法宝石。
在懂行的人眼中，这些指套每一根都是无比强大的魔导器，或许已接近于神器。
可是丹吉瑞斯居然把十根手指都套满了！
而她的耳环、项链甚至是束发的丝绳，也都是和指套类似的魔导装备！
所谓懂行的人，就是余越。
那无比耀眼的水晶宝座，即使是姜柔都能看出它的珍贵。
但其实整座魔法大厅价值可以用“惊天地泣鬼神”来形容，大魔法师只舍得用来镶嵌在法杖顶端的帝王青金石，在这里却被用来铺地砌墙！
冉暮辰感觉头晕目眩，就算是她这个白七阁出身的老板助理，见过无数宝石水晶，也没有见过如此的排场，太奢侈、太恐怖了！
要知道，相比珍贵的紫龙晶，深海帝王青的价值不遑多让，甚至更为难得。
站在魔法大厅，小柚柚忽然感觉到自己的感知能力大幅扩展，而有丝丝能量开始遵循着某些奇异的通道进入自己的身体。
当细丝一样的力量进入身体后，逐渐被余柚吸收。
就在这时，余柚的意识中忽然出现玻璃破碎的声音。
呛啷——
好象有什么壁垒屏障在这一刻被打碎，让她被束缚着的感知彻底发散出去。
于是下一刻，余柚触摸到了一片魔力海洋！
这是一片深色的大海，无光，海底暗流涌动，随时可以无声无息的将一头巨鲸吞没，而余柚如果落入这片大海中，会被瞬间吞噬，连一点涟漪都不会出现。
此时此刻，余柚就站在海面上！
海洋渺茫。
而她，无比渺小。
瞬间的感知错乱立刻让余柚脸色苍白，身体开始不由自主地颤抖起来。
这感觉如此真实，让她无从判断。
这时，余越蹲下身，轻轻抱起小柚柚，一只手掌轻轻贴住她的后心，不徐不疾地注入一道真元之气，帮助她稳固精神、不至于将感知陷入无边的魔力之海。
原本稚嫩而宁定庄严的至尊法师双眼骤亮，如同夜幕星辰，让整个魔法大厅都为之闪烁了一下，有如看到了珠宝的贪婪巨龙，小嘴儿喃喃自语说道：“小家伙居然能够和我这座魔法大厅的魔力池建立感应，倒是一件难得的事情……”
小家伙余柚被爸爸抱在怀里，感觉稍微好过了一些，接着她终于看到坐在大大水晶宝座的女孩子，感觉很是好奇，瞪着一双明亮大眼睛左瞧又瞧。
——之前因为她太矮而丹吉瑞斯坐得太高了，所以没有看见。
——现在居然看见一个比自己大不了多少的同性，实属难得，所以很是惊喜。
而姜柔、鹿萍儿、陈雾龙、叶卡捷琳娜等人更惊讶得一直回不过神来。
谁能想象得到，号称“地球最强”的至尊法师，竟然是一个看起来不过六七岁的小女孩儿？！
丹吉瑞斯的小眉毛微微皱起，似乎是对众人的失礼有些不悦，开口问道：“赵一诚在哪儿？”




第392章 兴趣
 

“赵一诚在哪儿？”丹吉瑞斯问道。
声音好听清脆，仿似稚气未脱，却又蕴含着不容敷衍的威严。
冉暮辰看了余越一眼，上前一步，恭恭敬敬说道：“回至尊法师，我是赵一诚的助理冉暮辰，赵老板他今天有事没来，但是来了我另一位老板余越……”
丹吉瑞斯很有些不耐烦，张开嘴，用一个哈欠打断她，然后说道：“还以为赵老板带了什么好玩东西来给我，没想到只是一个小助理……浪费我时间……”
冉暮辰脸色微变。
丹吉瑞斯挥了挥手：“送客吧。”
两名侍立在旁的灰袍法师都觉得有些不妥，刚说没两句话就要赶人，这……
但是他们又很清楚这座塔的主人的个性和脾气——丹吉瑞斯说的话，无人敢于质疑。
他们虽然有些同情这一行客人，但也只能无奈做出送客的架势。
而在这时，有人说道：“赵老板有的我有，赵老板没有的我也有，无论丹吉瑞斯小姐想要什么都可以告诉我。”
丹吉瑞斯撩起眼皮，看了一眼站在自己脚底下那个抱小孩儿的男人，懒洋洋地问道：“你是什么人？”
那人淡淡一笑，说道：“我叫余越，来自华夏。”
丹吉瑞斯又看他一眼，“哦”了一声，问：“赵一诚每次来访，都会给我带一些稀奇古怪的有意思的东西，而你，能给我带来什么？”
余越说：“尊敬的丹吉瑞斯小姐，这一次，我为您带来了三样东西。”
众人都很惊奇，他们可从不知道余越准备了什么东西要献给丹吉瑞斯。
丹吉瑞斯也在等他把东西拿出来。
只见余越请叶卡捷琳娜上前，然后说道：“这位是叶卡捷琳娜小姐，原基拉公国的公主，现在是基拉公国的大公，我推荐她成为您的学生。”
叶卡捷琳娜从小便对魔法很感兴趣，可惜父母限制，不让她接触和学习。
她听过很多有关至尊法师丹吉瑞斯的事迹传说，对这个传奇般的女子充满憧憬和景仰。
现在，终于亲眼见到心中神明，她简直已不知道自己的手应该往哪里放。
丹吉瑞斯瞄了一眼台下惶恐不安的叶卡捷琳娜，声音已变得有些冷：“你的意思是，让我收她为徒？”
余越似乎并没有觉得有何不妥，理所当然地说道：“不错。”
这话让两名灰袍法师面面相觑，想跟至尊法师学习魔法，岂是一件容易的事？
每年到乌兰法师塔求学的人成百上千，其中不乏具备超卓魔法天赋的天才，甚至神眷者、天选者。
然而，真正能进入乌兰法师塔学习的，是千里挑一，而成为至尊法师的学生，则是万中无一。
你现在随随便便送个人来说要拜尊贵的丹吉瑞斯大人为师，这不是唐突，而是无知了。
认为丹吉瑞斯应该对这种事情毫无兴趣，其中一名灰袍法师代为发声，想着尽快将这些无知的家伙打发走就好：“叶卡捷琳娜，你是神眷者或天选者吗？”
叶卡捷琳娜有些颤颤巍巍地说道：“回……回大人，不是……”
如果是神眷者或天选者，应该在很早的时候就会表现出来，而灰袍法师用魔力感知也能感知得出来。
她不是。
灰袍法师继续发问：“那么，你的魔法天赋如何？卓越等级吗？”
叶卡捷琳娜垂着头、搅着手指：“我……我不知道……”
陈雾龙上前一步，站在她身边，牵着她的手给她鼓励，并且低声提醒：“有余先生在，不要怕，嚣张一点！”
叶卡捷琳娜愕然，嚣……嚣张？
灰袍法师皱起眉头：“叶卡捷琳娜，你没有什么优势或者理由成为乌兰法师塔的魔法学徒，你甚至已经超过了学习魔法最适合的年纪……我建议，你们可以离开，不要在这里浪费丹吉瑞斯大人的宝贵时间。”
叶卡捷琳娜俏脸儿之上神色一黯，满头红色秀发似乎也变得有些色泽暗淡。
陈雾龙握了握她的手，突然说道：“阁下，我想您应该称呼她为‘叶卡捷琳娜大公’。”
灰袍法师失笑道：“众所周知，鳄国境内并没有一位女性大公。”
他眼中充满了鄙夷，竟似已将这一行人当成了一伙骗子。
谁知，陈雾龙却不卑不亢地说道：“过去没有，但在几天之前有了，这位就是基拉公国的叶卡捷琳娜大公！”
灰袍法师摇头：“我并没有听说大罗刹宗任命了新的大公。”
陈雾龙学着余越的口气说道：“大罗刹宗算什么东西，一个公国更换首领关它屁事？”
灰袍法师双眼一瞪，眼中有深邃的魔力在流转。
不过他很快又眯起两只眼睛，有些不屑地说道：“好吧，就算她真的是基什么拉公国的大公，这和跟随丹吉瑞斯大人学习魔法又有什么关系呢？你们难道不知，丹吉瑞斯大人挑选魔法学徒的标准非常严苛，就算是总统来了，只要不符合条件，乌兰法师塔也一样请他回去。”
陈雾龙张口结舌，有些不知道应该怎么往下说。
乌兰法师塔太牛逼了吧？
这个时候，反倒是丹吉瑞斯开口了：“你们说，基拉公国跳过大罗刹宗自行更换了大公？这种事，是谁为主推动的？”
陈雾龙和叶卡捷琳娜不由自主看向余越。
丹吉瑞斯也看向余越。
余越也没有什么好否认的，淡淡说道：“是我。”
丹吉瑞斯双瞳天生为褐红色，漂亮如同稀世珍宝。
此时，她的眼睛微微眯起，有些狡黠、有些饶有兴致地打量着余越，小小的檀口轻启，问道：“跟我学习魔法，学费可不便宜，你们付得起么？”
听到这样的话，侍立在左右的两位灰袍法师不由得双双愣住，相视一眼，都看到对方脸上惊异之色。
至尊法师今天这样的反应有些反常啊！
到了她如今的身份地位和实力，已经很少对什么东西提得起兴趣、很少有什么东西能让她去付出时间和精力。
余越说道：“正是要和丹吉瑞斯小姐谈一谈有关学费的问题……”




第393章 吸血
 

“正是要和丹吉瑞斯小姐谈一谈有关学费的问题，看一下我后面带来的两样东西能不能当作叶卡捷琳娜大公的学费。”余越说道。
丹吉瑞斯点了点小脑袋，等着他把东西拿出来。
结果余越还是没有拿出任何的东西，只听他说道：“在介绍后面两样东西之前，我觉得有必要多介绍一下第一样——我们的叶卡捷琳娜·科什乐娃小姐，她曾经被大罗刹宗选中为进献给宗主的贡品，不过被我保了下来，并推举成为基拉公国的大公。”
两名灰袍法师再度是面面相觑，敢留下本应进献给大罗刹宗宗主的贡品，这是什么操作，这是什么熊心豹子胆？
丹吉瑞斯不由把目光落在叶卡捷琳娜身上，是上上下下左左右右仔细打量了一番，看得叶都有些发抖。
叶卡捷琳娜感觉，至尊法师的双目就好像两台透视仪，在她的目光之下，自己仿佛赤身裸-体，甚至连骨骼血管都暴露无遗。
余越觉得自己的目的已经达到了，他说出这话，就是为了让对方注意到，既然能被当做是进献给大罗刹宗宗主的贡品，叶卡捷琳娜无论如何肯定不是平平无奇之辈。
接着，他说道：“第二样东西，我可以为丹吉瑞斯小姐炼制一件宝具，或者魔导器也可以。”
这话让两名灰袍法师几乎要笑出声来，至尊法师想要炼制魔导器，天涯海角的大炼器师都愿意为她效劳，何况，乌兰法师塔自己就有培养出三名世界顶级的炼器大师，你跑到这里来显摆，岂非叫人笑掉大牙？
丹吉瑞斯的目光从叶卡捷琳娜身上挪到了余越脚边的黑猫身上。
叶压力大减。
黑猫昆昆双眼一眯，回视至尊法师。
至尊法师看似漫不经心，一边观察着余越身边的人和物，一边和余越聊天：“哦，你还会炼器？”
余越谦道：“略懂。”
但这样的谦虚在两名灰袍法师看来却觉得太过于装逼。
什么叫“略懂”？
不懂就不要秀。
要秀就拿出真材实料来！
却听丹吉瑞斯问道：“你对奥术构装也有了解么？”
余越说：“略懂。”
他是真的懂，上一世他打开过一座圣构装师的墓，在里面获得过圣境传承，所以他的铭纹造诣、炼器水平才这么高，这些都是相通的。
丹吉瑞斯“嗯”了一声，不置可否，续道：“那么第三样东西是什么？”
余越看着她，先伸出一根手指、再伸出三根手指，说：“大罗刹宗宝库中一至三成的宝物。”
听到这样的话，不仅仅两名灰袍法师，就连丹吉瑞斯也是愣了一下。
站在丹左手边的那名灰袍法师沉声道：“什么意思？”
余越说：“就是字面的意思。我与白七阁赵老板有合作，打算联手扫荡大罗刹宗，扫荡之后，藏宝三七分，他三我七。
“如果丹吉瑞斯小姐愿意加入，那么就按三三四分配，您三他三我四。
“当然，如果您不愿意参与扫荡，我给您一成，作为叶卡捷琳娜大公的学费。如何？”
丹吉瑞斯看向余越，凛然气势陡然爆发。
余越身边的人都能感受得到，他们虽然不是首当其冲，但那气势远比他们所见过的所知道的最凶悍的魔兽要强大危险得多，就算是变身暗凰的乌斯季妮尤什卡也没有如此之威势。
这个看起来只有六七岁、白嫩得让人很想咬一口的绝色少女绝对不如表面这么可爱，这是一个大魔王一般的存在！
两名灰袍法师也是瑟瑟发抖，他们认为余越这是触碰到至尊法师的底线了。
要知道，至尊法师的发家史就是一部令人恐怖的掠夺式。
乌兰法师塔的建设和发展，就是靠着不断掠夺、不断吸血，而在冰龙海湾屹立百年。
他们很清楚，至尊法师是一个从来都不肯吃亏的人。
余越今天此访简直就是来挑战至尊法师底线的。
说了要送三样东西，结果没有一样是实实在在的。
第一样，送个学生来求学，又是大公又是贡品的，身份就很有问题；
第二样，口头答应炼制一件魔导器，但谁知道品质如何，难道会比乌兰法师塔的炼器大师更出色？
第三样就更可笑了，大罗刹宗宝库里的宝物？
人大罗刹宗还好端端的在那儿作威作福，你说要扫荡人家分宝藏，就好比几个喝醉了酒的家伙凑在一起谈论抢了银行以后如何分赃如何逍遥快活，等到酒醒了进银行办事还不是规规矩矩、不敢轻举妄动。
而且，你这开空头支票也不开大一点，好歹一九分，你一成、至尊法师九成。
你居然只给一成，说参加扫荡给三成。
这不是胆子大，这是脑洞大。
两名灰袍法师感觉自己都开始有些佩服余越了，同时他们也觉得，至尊法师应该快要忍不了余越了。
这小子离死不远。
冉暮辰也很吃惊，她完全没想到余越会是这样一种操作，找死的操作啊！
她听赵老板说过，丹吉瑞斯除了至尊法师、鸥洲大陆守护者、危险的屠魔少女这一连串称号之外，还有一个绰号叫作“吸血的财迷”。
之所以赵老板没有找丹吉瑞斯合作开发大罗刹宗宝库，一是因为关系不到位，他们之间只是一般交易关系；二是因为害怕被她吸干榨尽。
没想到，一商更别一商奸，余越这是把算盘打到了至尊法师头上来了。
只不知，这算盘能不能打得响。
可别算盘打烂划了手。
余越缓缓抬头，迎上丹吉瑞斯的目光，并无回避。
他的表情依然是淡定，身体依然是一种完全放松的状态，就好像在自己的花园里一边赏花一边和邻居聊天一样。
丹吉瑞斯收回了恐怖的气势，伸出白嫩无比、娇憨无比的一只小小手掌，说道：“我要五成，并且不参与你们所谓的扫荡。”
冉暮辰内心做了一个右手拳头砸在左手手掌上的动作，心说，“吸血的财迷”果然够狠！
两名灰袍法师暗道，至尊法师这次也太仁慈了吧，居然只要五成？
哪知余越却笑着摇了摇头：“五成？不可能……”




第394章 师生
 

“五成？不可能。”余越笑着摇了摇头。
在众人惊骇的目光中，他继续说：“丹吉瑞斯小姐，我刚才说得很清楚，你如果参与扫荡行动，大罗刹宗的藏宝分你三成，你如果不参与，那么只能分你一成，是这样的。”
两名灰袍法师已经张大了嘴巴合都合不拢，他们从未见过有如此胆大包天之人。
就在这时，另有一名灰袍法师急匆匆地跑进魔法大厅、登上高台，向水晶宝座上的丹吉瑞斯附耳报告几句。
丹吉瑞斯听完之后，颇有些玩味地看了余越等人一眼，微笑着说：“有请。”
正当众人都有些摸不着头脑的时候，只听丹吉瑞斯说道：“大罗刹宗十罗刹中的第一罗刹伊凡到了，他想必也是来给我送东西的，我想看看你们两边谁送的东西更令我心动。”
鹿萍儿、冉暮辰、陈雾龙、叶卡捷琳娜等人你看我我看你，立刻是紧张起来。
大罗刹宗竟也来了？！
就在十几分钟前，冰龙海湾的上空变得阴云密布。
铅灰色的浓云低垂到几乎贴着海面，一望无际的冰洋上则狂风大作，恶浪一重重地涌动着，向海岸悬崖拍去。
哗啦——
哗啦——
海水中的细碎的浮冰，彼此相撞，发出叮叮当当的脆响。
然而乌兰法师塔所在的港口是个不冻港，危险的冰块都漂浮在远处海域。
这一刻，铅云中还有着雷电，在这样的季节，雷电是非常罕见的，何况铅云中跳跃的雷电还在时时变幻着颜色，这种绚烂的雷电往往意味着一件事，那就是一个传送门正在形成。
不管是魔法，或者其他力量，传送门的开启都会令空间扭曲变形。
片刻之后，铅云骤然被无数碧绿色的闪电点亮，一个蜷缩成一团的身影周身缠绕着电光，从铅云中徐徐降下。
快落到海面时，他才抬起头，露出一张以人类标准来说极为俊美、神态也极为和善的脸，只不过两道狭长的凤目中有电光一闪而过，当他睁开双眼时，周围的海面气温骤然下降，海中则以肉眼可见的速度凝结出密密麻麻的冰粒，冰粒结块。
这是一个看上去三十出头的男子。
修长的身躯包裹在一席白袍当中。
内行人一看便知，这不是普通的白袍，这是象征着等级和身份的魔导师白袍。
男子头顶淡青色的头发有若火焰般冉冉跳动，他缓缓舒张身体，就这样悬停在冰海海面之上，四下看了看，喃喃地说：“这次误差距离又是超过了十公里，看来这段时间的进步并不明显啊。”
他徐徐转身，凝视着巍峨矗立与山海几乎连为一体的乌兰法师塔，继续自言自语地说：“很久没有回来了，老师，您还好么？真想快点儿见到您美丽的容颜啊！”
他看着乌兰法师塔的方向，伸出双手，似慢实快地划出一个个繁复的手势。
片刻后一道传送门就在他面前形成。
男子一步跨越，消失在电火激荡的光幕之内。
冰海之上再无人影。
此时的乌兰法师塔真实地诠释了高耸入云，整整上半段塔身都没入到浑厚的铅云中。
就在这时，一道水青色的闪电突然从云层中落下，击在塔顶供飞行魔法器起降的平台上，发出炸雷般的轰鸣，吓得原本已有些昏昏欲睡的几名平台守卫全都跳了起来。
他们匆忙拔出武器，然后愕然看着四下流窜的电火又汇聚到一起，构成了一道传送门。
一个头顶燃烧着水青色光焰的男子从传送门内走出。
不光是头顶，他就连身上也都在燃烧着青色光焰。
青色光焰像是火，却也不是普通的火，它是冷的，不但毫无炙热可言，周边空气还在急速降温。
“你……你是什么人？”守卫们战战兢兢地拦住了这个男人的去路。
乌兰法师塔的守卫个个都不是等闲之辈，随便拉一个出去都能横压一方，然而，在这个男子的注视下却会感到从灵魂深处发出的恐惧。
似乎在这个男人面前，无论什么样的勇士都会下意识地畏缩。
“站住！你是什么人，突然传送到这里是想干什么？”守卫长拦住了男子的去路，手中的刀都有点不可见的颤抖，可是能够在这个时候挺身而出，他已经算是勇气可嘉了。
男子看他一眼，点了点头，竟而和气地微微一笑，说道：“嗯，你很不错。你们没有见过我，但应该听过‘法师伊凡’这个名字。”
几名新人守卫有些没反应过来，守卫长却惊叫起来：“伊……伊凡，您是伊凡大人！”
伊凡笑容和煦：“我来拜见丹吉瑞斯大人，还请通报一声。”
于是，守卫长立刻向分管安全保卫的大魔法师报告，大魔法师又向丹吉瑞斯报告。
丹吉瑞斯微笑着说：“有请。”
很快，众人便见到了青发青眼、一身白袍的伊凡。
鹿萍儿看着他，心想，他便是大罗刹宗宗主的亲传弟子、大罗刹宗排名第一的强者伊凡！
第二罗刹乌斯季妮尤什卡已经强得离谱，第一罗刹又当如何？
伊凡虽是只身前来，但气势却并不弱于余越一伙人。
他只淡淡扫视过厅中众人，便走到水晶宝座之下，行礼说道：“尊敬的老师，学生伊凡给您请安。”
听到这话，陈雾龙、叶卡捷琳娜不由得脸色大变。
他们竟然是师生关系！
这……这……
却见丹吉瑞斯只是淡淡点头，并无太多热情，问道：“你离开乌兰多年，这次过来不会只是为了向我问好吧？”
伊凡笑着说：“学生离开多年，一直非常想念老师，此来最主要的就是想见见老师，同时，奉宗主大人之命，代他老人家向您问好，顺便谈一谈大罗刹宗与乌兰法师塔合作的有关事宜。”
陈雾龙、叶卡捷琳娜心说，完了，完了，他们是一伙的，我们这是自投罗网啊！
丹吉瑞斯问：“合作？有什么好处？”
伊凡瞥了一眼余越，说道：“有几只苍蝇碍了大罗刹宗的眼，如果老师愿意出手料理掉他们，那么大罗刹宗愿意拿出宝库里三成的宝物送给老师。”
他虽然笑容和煦，如同阳光，但这阳光似乎并没有温度，冷冷清清。
丹吉瑞斯皱眉，伸出五根小巧而纤细的玉指：“三成就想让我出手？至少五成。”
伊凡笑脸不禁有些发僵：“这……这……”
宗主给他的底线就是三成，他可不敢擅自做主。
这时，余越开口问道：“丹吉瑞斯小姐，这个人真的是你的学生吗？”
谁知丹吉瑞斯摇了摇头，说：“不是，十八年前，他进入乌兰法师塔学习魔法，资质虽然还不错，但并非最拔尖那种，所以我没有亲自教授过他。
“而他呢，想来有着自己的野心，接受不了做一个普通的魔法学徒，所以就叛出乌兰法师塔，投奔了大罗刹宗。”
伊凡向高高在上的水晶宝座看了一眼，眼中有青色的光芒闪动……




第395章 话多
 

伊凡向高高在上的水晶宝座看了一眼，眼中有青色的光芒闪动。
内心如同咆哮的冰海是掀翻滔天巨浪。
丹吉瑞斯，你说得如此轻描淡写，可知道我那段时间内心经历了何等煎熬？
他强颜笑了笑，说道：“无论如何，在乌兰法师塔学习的半年，一直都是我最难忘的时光。老师虽然不曾亲授过我任何东西，但在我心里，一直都将你当做老师来敬重。
“老师您也许从来没有想过，十八年前资质入不了您法眼、只能在乌兰法师塔当一个普通魔法学徒的少年，在大罗刹宗竟然做到了第一罗刹，一人之下万人之上！”
他在说这话的时候，显然怀着一种怨毒、一种嘲讽的语气，至少让丹吉瑞斯为当初没把自己当回事这件事有几分后悔。
他说：“所以，我很感谢老师，如果没有您当初的‘激励’，我想我永远无法登临巅峰。现在，是一个好机会，我愿意作为桥梁，联通大罗刹宗和乌兰法师塔两方，达成一次伟大的合作……”
“废什么话。”这个时候，余越开口打断伊凡，指着后者问丹吉瑞斯，“既然这个人不是您的学生，那我把他打成残废或者杀了他，应该没有什么关系吧？”
伊凡目光如电，看向余越，如同铅云浓厚的冰洋海空划过两道极为恐怖的青色电火！
而余越，根本看都没看他一眼，只是看着丹吉瑞斯，等她一句表态。
丹吉瑞斯没有表态，只是把稚嫩幼小的身体用一个慵懒舒服的姿势整个儿缩在高大的水晶宝座里，慵懒地把玩着自己的头发。
这个时候，两名白袍法师和十名灰袍法师走进魔法大厅，加上之前的三名灰袍法师，乌兰法师塔的顶级战力全数到场。
这是什么概念，这是堪比国家机器、战略武器，进可灭亡国家种族、退可庇护一域的强大存在。
他们听闻魔法大厅气氛不对，大罗刹宗第一罗刹和一伙扬言要扫荡大罗刹宗的家伙在至尊法师座前碰撞冲突，他们赶来镇场。
虽然，以至尊法师的实力，基本上没有什么东西能够伤害到她。
但是，以至尊法师的身份，是不能够被一些个小角色冒犯到的。
然而，余越根本不看场合，只当至尊法师是默许，对陈雾龙说了一句：“阿龙哥，借枪一用。”
陈雾龙一怔，随即掏出了余越为他改良炼制的黑色长枪，双手奉上。
——因为加载了空间系铭文，长枪可以收缩，非常便携。
看到黑色长枪，伊凡目光一凝：“这是乌斯季妮尤什卡的‘永夜黑星’？”
余越说：“之前是，现在他叫‘永夜玄龙’。”
伊凡问道：“你杀了乌斯季妮尤什卡，现在又想来杀我？”
余越有些无奈地说：“我本不想杀你，你我无冤无仇，只可惜，你挡了我的路。”
伊凡双眼微眯：“你不想杀我，但我却想要杀了你！”
余越问：“你要为乌斯季妮尤什卡报仇？”
伊凡摇了摇头，说：“不，我杀你，并不是乌斯报仇。我杀你，只是为了向我的师父，还有老师，证明自己。
“在三名亲传弟子当中，我师父大罗刹宗宗主他最看重的永远是乌斯季妮尤什卡，就算我做到了第一，他也依然是把目光和资源向她倾斜。
“乌斯死后，师父伤心欲绝，他甚至打算出关亲自出手将你斩杀，经我和三师弟共同劝谏，师父才同意让我到乌兰法师塔走一趟。
“我来乌兰法师塔，既是为了与我尊敬的老师丹吉瑞斯谈谈合作，也是为了阻击掉你们！”
伊凡看向余越，双目之中青色电火之光炯炯：“你杀了乌斯季妮尤什卡，而我杀了你，这样，师父他老人家就会明白，谁才是他手底下最杰出、最有前途的弟子；同时，也让我尊敬的老师丹吉瑞斯了解，当初将我拱手送给大罗刹宗，并不是一个明智的选择。”
丹吉瑞斯耸了耸肩，好像并不同意他的一些说法。
“我不知道，原来你的话这么多。”余越微微皱眉，淡淡说道，“我要是知道，你一个大老爷们儿话这么多，我就……我本来是想给你个机会留几句遗言的，早知如此，我刚才直接动手就完事了。我想，你的老师和师父之所以看不上你，大概就是因为你废话太多、心眼儿太小……”
伊凡勃然大怒，怒极咆哮：“不知死活的东西，今日我便将你碎尸万段！”
魔法大厅如骤起飓风，呼啸的风猛然在大厅四处奔腾，每个人的头发都在飞舞，女孩子的长发更如同旗帜般招展，只有丹吉瑞斯的一头金发是轻轻摇曳。
飓风中心，是伊凡缓缓浮空的身体。
魔法大厅层高很高，伊凡可以浮起到超过众人两三个身体的高度，甚至超过了至尊法师的水晶宝座。
他左手虚握，握着一团青色雷霆；右手虚握，也握着一团青色雷霆。
两团雷霆青光跳跃，蕴藏着恐怖威能。
很多人都有一种怀疑，这两团青雷砸下，会不会将这漂亮的大厅破坏掉。
而正面面对飓风的那个人，却似乎没有什么所谓。
余越单手提枪，依然是一副闲定自如、老神在在的模样，仿佛就算你把整座塔轰倒了，我也没有什么关系的模样，反正不是我的塔。
身穿白袍的结第大师突然大喊：“休得放肆！你们两个当这里是什么地方？，如果再不住手，休怪我等不讲待客之道！”
身为乌兰法师塔的双魔导师之一、世间强横无比的存在，结第大师当然不是扯着嗓子喊话，他是运用魔法发声，声若雷霆滚过天穹，震得人神魂俱动。
如姜柔、叶卡捷琳娜这样修为实力较低者便有些抵受不住。
叶卡捷琳娜要不是有陈雾龙扶着，差点儿就跪倒下去。
姜柔怀里抱着刚才从余越手里接过的小柚柚，心里想着自己不能倒下不能倒下，但是身体还是不能自主地向着地面跪倒下去……
而在这时，小柚柚张开小短手，搂着她的脖子，轻拍她的肩背……
姜柔突然感觉身体一轻、精神一松，竟咬牙站稳，没有摔倒。




第396章 未必
 

丹吉瑞斯的目光再度落到小柚柚的身上。
随后懒洋洋地摆了摆手，示意结第大师不必激动。
结第大师闭上了嘴，他和其他魔法师都猜到，至尊法师这是打算坐山观虎斗的意思。
事实上，飓风中心的余越和伊凡两个人根本也没有理会一个魔导师的劝阻。
此时此刻，伊凡青光闪闪的双眼之中只有余越。
而余越却想着尽快料理掉伊凡然后搞定丹吉瑞斯，毕竟临近饭点，小柚柚该饿了，听说冰龙海湾的帝王蟹、鳕鱼是绝美无双，不知道乌兰法师塔能不能好好招待一餐……
他想的有点儿多。
伊凡见他似乎在发呆，不禁是冷笑连连：“你不是要杀我吗，怎么还不动手？你如果害怕，现在也已经晚了，我下手向来不留情面，你不会再有任何的机会！”
说完，将右手中那团青色雷霆砸下！
轰隆——
雷暴在地面炸开，青色的电火四面八方跳跃，人们各凭本事躲避，唯恐殃及。
鹿萍儿、冉暮辰自然轻松避开。
陈雾龙拉着叶卡捷琳娜向后退开，运动中，叶饱满的胸脯起伏弹动，如同冰龙海湾中波翻浪涌。
黑猫昆昆跑过来保护姜柔和小柚柚。
不过姜柔身法灵动，抱着小柚柚旋转跳跃，如同旋舞，身姿曼妙，令人目眩神迷。
小柚柚被她抱在怀里凌空旋转，十分高兴，张着嘴哈哈大笑，完全无视现场紧张肃杀的气氛。
至于现场的两名魔导师和十三名大魔法师则各自张开结界和魔法护罩（护盾），抵挡青色电火。
结第大师已经挡在了水晶宝座之前。
噼啪！
噼啪！
噼啪！
其中有三名灰袍法师的魔法护盾竟然被几缕散射跳跃的青色电火击碎，三人立刻向后倒摔而去，身体被青森森的火焰吞噬，发出凄惨的嚎叫，满地乱滚。
这青色火焰似乎沾之即燃，旁边的灰袍法师都选择迅速远避。
丹吉瑞斯的小眉毛微微皱起。
另一名白袍法师不由得浑身一哆嗦，感觉不妙，立刻一个“传送”，从高台瞬间移动到一个青色火人身边，挥手一个“驱散”加一个“治愈”丢过去。
可是，这两个应该能够驱散同僚身上的负面状态并缓解其伤势的魔法居然没有起到多少效果，白袍法师西奥多自己反而闷哼一声，像是被什么东西猛烈击中，不由自主地向后退了两步，嘴角立刻就流下一缕鲜血。
鹿萍儿圆圆鹿眼儿一眯，知道魔法师的“传送”与自己的“极速移形”有异曲同工之处，只不过前者是用魔力开辟空间通道，后者是用真元之气让身体发生空间上的位移和穿越。
而多数人则惊异于伊凡的力量竟如此强大。
要知道，伊凡的一个青色雷霆，目标是余越而非别人，但爆炸四散的电火竟然能够击碎大魔法师的魔法防御并造成人身伤害，并且这样的伤害竟然令魔导师的“驱散”和“治愈”失效甚至产生反噬效果！
这说明，伊凡的实力已经超越了白袍魔导，向着圣境迈进。
西奥多大师不敢去看丹吉瑞斯的表情，连忙给自己加持了两个防御魔法，又向前一步，将“强效驱散”和“强效治愈”像是不要钱一样砸在三个“火人”身上，终于将三位同僚给救了回来，也算是挽回了乌兰法师塔一丝丝的尊严。
散射的电火已经如此恐怖，那么魔法中心的人却又如何呢？
只见，青色雷霆落下的地方，已经是出现了一个漆黑冒烟的大坑。
要知道，这可是丹吉瑞斯花重金打造的魔法大厅，用了无数和紫龙晶价值相当的深海帝王青铺地砌墙，大厅如同一个巨大的魔力池，所以小柚柚刚刚才会有所感应。
而现在，伊凡的一记青雷，炸掉了超过十平米的帝王青地砖，相当于炸掉了几百上千万钱。
丹吉瑞斯的小眉毛立马皱得更深。
但其他多数人在意的则是，余越似乎并不在那漆黑的大坑里。
他不知何时已经来到了伊凡面前。
浑身毫发无损。
距离，只剩下三步、十米、一杆长枪的距离！
只见余越全神贯注，是二话不说，腰腿起伏，好像跨了一匹奔马，手臂一抖，整杆子黑枪好像出洞的毒蛇，疾点伊凡咽喉！
借助冲势，长约一丈一的长枪前探，瞬间将距离拉近！
伊凡大惊失色，完全顾不上其他，心里只有一个念头——会死！
这一枪，必将贯穿自己的咽喉！
就算只是被点中一下，喉管骨节也必碎裂！
他还从未感受过如此近在咫尺的死亡威胁，强烈的恐惧和危机感令他神魂动摇，完全无法冷静，完全出于本能地向后退缩，同时将左手中那一团青色雷霆不顾一切砸向对方。
这么近的距离，再快的反应也不可能躲得过吧？
只要被击中，就算是巨龙也要重伤倒伏！
伊凡对自己的魔法“青之龙息”很有自信，这是他将魔法和罗刹魁神功结合、利用一头青龙的龙元修炼出来的必杀技，就算是魔导师也难当他正面一击。
然而余越却是不闪不避，也无丝毫退却之意，一枪点出，枪出如龙，正中那团青色雷霆最薄弱之处！
伊凡脸上还未露出得逞的笑容，“青之龙息”已在瞬间被击溃，一点黑芒如同飞星，直刺自己的咽喉而来！
“不……不可能！”
伊凡的表情变得无比惊恐，紧急释放“传送”，瞬间后移十米。
但是黑枪宛如黑色龙蛇，穷追不舍、衔尾而噬！
伊凡催动魔力，连续往自己身上扔了三个防御魔法，全都是高阶魔法。
余越不管这许多，一枪直刺，“嗤嗤嗤”三声，洞穿三层高阶魔法护盾，破开第一罗刹的咽喉，毫无滞碍！
伊凡再也没想到自己竟然会这么快就被对方击中要害，一双青色的眼睛鼓出眼眶，极为恐怖，气息已断，但却……还没有死！
他修炼罗刹魁神功，是专门花费巨大的人力财力物力，用三天三夜的时间伏击了一头青龙，吸收龙元之后，他也获得了如龙般强大的生命力，即便是锁喉，也未必会死……
只听余越幽幽叹息了一声：“其实吧，对你来说，死亡未必不是一件好事，最起码能够少受些罪……”




第397章 丢脸
 

“其实吧，对你来说，死亡未必不是一件好事，最起码能够少受些罪……”余越幽幽地叹息了一声。
伊凡抬手抓住枪杆上端，非常生猛地把枪尖拔出自己咽喉，非常血腥地带出一部分断裂的喉管，耷拉在血洞之外。
伊凡的脸在扭曲变形，不知道是因为疼痛还是别的什么原因。
他的身体也在扭曲变形。
裸-露在外肌肤生长出大片大片青色的鳞片……
双眼变成竖瞳……
鼻孔变大……
嘴巴变长……
众人大惊！
鹿萍儿和冉暮辰异口同声叫道：“小心，他要变身！”
现场一群魔导师、大魔法师瞳孔收缩，心中惊骇，这就是大罗刹宗的罗刹魁神功！这第一罗刹的变身究竟会变成什么模样？！
只听余越淡淡地说了一句：“不管你是变龙变虫，都已经没用了。”
伊凡身体暴涨三倍，撑裂白袍，高出余越两个人的身高，不过魔法大厅够高够大，足够容纳他变身。
伊凡变身龙人，青鳞遍体，狂暴的气息席卷大厅甚至整座高塔，其他楼层等级较低的魔法师感受到这一股气息，不由得为之战栗，一些魔法学徒直接是跪伏在地。
乌兰法师塔外，冰龙海湾上已是狂风大作，半个天空的云层都在旋转着，形成一个大得令人窒息的漩涡。
海也在旋转，同样是一个巨大漩涡，与天空的云涡遥遥相对。
不过海的漩涡是沉下去的，无数的海水呼啸着冲入海底，宛若世界在这里漏了一个大洞。
而天空的云涡则是下垂的，几乎触到了海面，仿若天也行将崩塌。
天空和大海之中，仿似有什么巨物在翻搅。
然而并没有。
这一切，都是塔中那个龙人伊凡爆发“龙之力”而造成的影响。
那些大魔法师，甚至两位魔导师，都纷纷色变，罗刹魁神功和魔法结合当真非同凡响！
能把罗刹魁神功和魔法结合在一起的人，难怪能够成为大罗刹宗一人之下万人之上第一罗刹！
很多人认为，面对这样的存在，余越只怕是没有机会了。
“嗷——”
一声龙吟，恐怖惊天，就连整座乌兰法师塔也为之颤抖。
在龙人伊凡的身后，有一道巨大的魔龙虚影浮现，伟岸身影挟带着惊人的气势，镇压海天！
这是龙元，青龙的龙元！
伊凡直接是拼命了，连压箱底儿的本事都拿出来了！
他虽然有着第一罗刹的自傲，但也并没有小看余越的意思。
他知道余越很强，必须用尽全力来击败他。
青色魔龙虚影张开巨大的血盆大口，龙人伊凡也张开他变形的长吻，青色雷霆在其中酝酿。
跳跃的青色光芒充斥着无比暴烈无比恐怖的能量。
“嗷——”
龙吟再起，青色雷霆随之喷射而出，轰向余越！
青之龙息！
当众人以为余越必死无疑之时，只见余越不慌不忙，从“昆仑一气袋”中掏出“戊己杏黄旗”挥动两下，立刻无数妙法金莲浮现，替余越挡开了恐怖青雷。
先天令旗一出，是金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。
就算是圣魔导师的魔法攻击也一样可以抵御。
青色雷霆自金莲处分成数道，继续轰向后方，轰向姜柔、鹿萍儿等人，轰向众魔法师，甚至轰向高台上的水晶宝座！
鹿萍儿、冉暮辰唯恐伤及小柚柚，连忙上前抵御。
谁知一道黑影越过二人，抢先张开一朵巨伞般的巨大树冠，遮挡住了散射而来的雷霆龙息。
这黑影正是黑猫昆昆。
只见它身体颀长，如同一匹健美的黑豹，流线型的肩背部却有无数枝条藤蔓虬结生长形成冠状，如同大伞，扛住了青雷轰击。
它比鹿冉二人更紧张小柚柚，饭主的明珠千金，它岂敢不好好保护？
至于乌兰塔的众魔法师方面，只能由结第大师挺身而出，灰袍法师们扛不住龙人伊凡的龙息，白袍法师西奥多只擅长治疗而不擅长攻防。
只见结第大师瞬移上前，催动魔力，张开城墙般的魔法护盾，意图守护众人。
然而，当青色的雷霆龙息轰至，结第大师雪白的须眉、袍袖皆动，魔法护盾坚持了三秒，还没等众人松一口气，受到阻碍的青雷如同有智力的活物一般，凝结成一根尖刺，强行钻破魔法护盾的盾壁，从一个小孔中触及结第大师的手掌……
结第大师开始后倾，然后向后栽倒，他的眼神并没有即刻涣散，而是闪过一层痛苦，痛苦之余是无比的惊骇，那青色的火焰已经侵入他身体各个角落，正在疯狂灼烧着他、封冻他，他的身体乍寒乍热，那种痛苦，完全无法用言语来形容。
同时，他也惊骇到了极点，自己堂堂乌兰法师塔的魔导师，居然连一个小辈一击都扛不住……
法师伊凡的确是年轻一辈中卓越无双的天才，或许，至尊法师真的看走眼了……
结第大师一倒，魔法护盾顿时如同城墙崩倒、城池失守，恐怖青雷如同一条条青色小龙是蜿蜒跳跃，疾向众人飙射！
众法师已知青色雷霆的厉害，早都吓得面无人色。
这时，高坐于水晶宝座之上的至尊法师将手一挥，指掌上佩戴的五六组魔导器顿时爆发出璀璨光华，映得至尊法师童稚的脸庞和金色蓬松的头发唯美不可方物，瞬间为两名白袍法师、十三名灰袍法师和自己的宝座加持了莹蓝色的魔法护罩，是一人一个，坚不可摧，青色雷霆击打在上面，立刻被稀释化解。
扛住了这一波攻击，至尊法师的脸色并不好看。
当然，她不是因为受到了什么伤害，就算伊凡化身龙人，他的“青之龙息”也根本影响不了她。
她只是觉得有些丢脸。
乌兰法师塔啊！传说中的魔法圣地！
竟被区区一个大罗刹宗弟子搞得鸡飞狗跳！
人家都不是直接跟你动手，一点点余波就搞伤了三个灰袍，还有一个白袍！
乌兰法师塔的白袍魔导，居然不如一个华夏小子、一只黑猫，这要是传出去，乌兰法师塔颜面何存？！
西奥多大师正是看到了至尊法师的脸色，吓得赶紧为结第大师治疗，是不计代价地一顿狂奶。




第398章 玩儿（上）
 

另外两边。
有黑猫昆昆的保护，姜柔、小柚柚、鹿萍儿等人确实没有受到任何损伤。
余越亦是毫发无损。
“这……这怎么可能？！”龙人伊凡心中的惊骇之情无以复加。
他刚才已经是发挥出了最极致的力量，已将功力和魔力都催动到了极致。
他确信，刚才的一击，就算是魔导师当面，也足可以令其灰飞烟灭。
但是，如余越这般毫发无损，他是真的没有想到……
这怎么可能？
这个余越，到底是何方神圣？
只听余越悠悠然说道：“还有什么本事，尽管使出来吧！”
见对方发呆，余越悠悠然收起“戊己杏黄旗”，双手端枪，道：“那么，就让我出手结束这一切好了！”
说罢，他扎下马步，双手端着黑色长枪“永夜玄龙”，长枪枪尾按在腰眼中，含而不露，一股肃杀之气油然而生。
一瞬间，他已从悠然自得状态切换到了认真形态。
仿佛在说，我真的不想再陪你玩了。
龙人伊凡强笑说道：“你想结束？当然好啊，结束唯一的结果，就是你死！”
余越再也懒得理他，只是对陈雾龙喊了一句：“阿龙哥，看好了，太极大枪怎么玩儿！”
说话间，腰腿一起一伏，就好像身下多了一匹颠簸的烈马，枪杆向前，就好像拉满弓弦蓄满劲，而整个枪头急晃急颤，如同昂首吐信的毒蛇，寻找噬人的机会。
陈雾龙不敢大意，是打起十二分的精神观摩，生怕错过一丝一毫细节。
同样不敢大意的还有龙人伊凡，他已经再度催豁功力和魔力到达极致，他不能相信巅峰的自己镇压不了一个无名小卒！
“吼——”
一声龙吟，惊天动地。
塔外，冰海漩涡倒卷直冲天穹，似要崩碎黑暗的长空。
塔内，多少千里挑一的魔法修士、万里挑一的天才法师，全都吓得趴在地上，身心战栗。
龙人伊凡张开长吻，身后的魔龙虚影轰然踏前一步，张开巨口。
这一次，青色雷霆在魔龙虚影的口中酝酿，似乎更大更暴烈一些，霸道而暴烈的气息如同天威，压得终生低眉俯首，是恐怖绝伦！
“吼——”
龙吟惊天！
魔龙虚影口吐青雷！
青雷毁灭无数生灵！
这一次，余越没有再拿出“戊己杏黄旗”。
他其实不用“戊己杏黄旗”也行。
就在这时，余越整个人作势一纵，就好像驾驭着一匹烈马高速前进的瞬间借势刺出一枪！
枪尖划破空气，闪烁出一道晶亮的黑电光芒！
陡然间，毒蛇般的黑枪化为大龙，迎着青雷直接怼上去，崩碎青雷！
一枪摧城！
一枪屠龙！
“青之龙息”刚出口，还没发挥出什么威力，就被怼成了粉碎。
紧接着，黑枪穿越青雷，刺向龙人伊凡。
魔龙虚影凝聚如实质，用庞大身躯上前抵挡。
余越一枪直刺，看似朴实无华，实则蕴藏着龙蛇之道，如龙之霸道凌厉，如蛇之阴毒藏匿，龙为阳，蛇为阴，便是太极阴阳。
这一枪，带着刺耳的破空音爆尖啸，穿透魔龙虚影，将庞然的龙影撕开，直指天才法师第一罗刹龙人伊凡！




第399章 玩儿（中）
 

龙人伊凡本体暴涨，突然一声狂吼，如高在天穹之上的青色魔龙，凌空下击，将一双龙爪向着余越按下。
这一双龙爪按下，力量何止千钧，如同天崩地裂一般，万道崩坏。
没有人知道这一双龙爪按下有多强大的力量，在这魔龙双爪之下，恐怕最擅长防御魔法的圣魔导师都不堪一击，都可能被这巨大无敌的“龙之力”一下子捏的血浆爆射。
然而，面对这令很多人都为之色变的恐怖一击，余越却是不闪不避，甚至连眼睛都没有眨一眨，掌中长枪如离弦飞箭，是只进不退、只攻无守，以极为猛烈的姿态崩碎龙人伊凡双爪，鲜血飚溅、皮开肉绽！
龙人伊凡恐怖的竖瞳疯狂跳动不休，显得极为痛苦，痛苦到已经叫不出声来。
余越再出一枪，枪尖似乎极轻很轻，毫无滞碍地顺畅破快龙人伊凡胸膛，就算是覆盖了厚而坚硬的龙鳞也直接爆裂，而且枪尖周围的皮肉也都在爆裂，如同里面的细胞发生了无数爆炸。
刹那间，龙人伊凡胸前已出现一个碗口大的血洞窟窿，而枪尖还在继续深入……深入着……
一直深入到触及一颗硕大强壮的心脏！
这颗心脏勃勃跳动，极为强而有力，似乎整座魔法大厅都能听到回荡的心跳声。
余越的枪就此停住。
龙人伊凡艰难痛苦地说：“我承认，我不是你的对手……但你想杀死我，只怕也是不容易……”
龙族生命力极强，就算心脏被洞穿也未必会死。
当初伏击那头青龙真不知付出了多大代价、死伤多少人命。
所以，吸收龙元用来修炼的伊凡才有底气，在被人用长枪抵住心脏的时候，依然说出不屈服的话。
余越竟然真就收回了枪，一笑说道：“我刚才已经告诉过你了，对你来说，死亡未必不是一件好事。反之，不死未必是一件好事。”
说完，他一枪刺穿龙人伊凡肩膀，随后压枪，沉腰一挑，将后者强壮如龙的身体直接挑了起来，枪尖一抖，龙人伊凡凌空翻滚两圈。
在空中翻转的伊凡不仅被吓得魂飞魄散，更有一种被眼中羞辱的感觉。
这是干什么？
玩儿我？
我堂堂大罗刹宗第一罗刹第一天才，怎么能让一个无名之辈如此羞辱耍弄？！
我……
余越枪尖连挑，龙人伊凡便在枪头的尖端之上旋转跳跃，“咻咻咻”如同耍杂技一般。
龙人伊凡大怒欲逃，却发现自己的身体被长枪死死粘住，竟是想逃无法逃开。
陈雾龙只见余越沉腰，抖臂，以枪尖画圆，龙人伊凡便如同粘在枪头上一样，随着余越的枪势旋转不休，是逃脱不得。
他知道，这就是“太极大枪”。
太极枪与其他门派枪法的本质区别在于，太极枪充分体现了太极拳沾、粘、连、随的特点。
枪是百兵之王，棍是百兵之祖，而太极枪是两者结合，应用于实战，既有枪扎一条线，又有棍打一大片的技击效用，再加入太极拳的手眼身法步、太极听劲，搭配螺旋缠绕、沾连粘随、松活弹抖技法，练好了，简直就是攻中有守、阴阳相济、刚柔相和的超强战技……




第400章 玩儿（下）
 

正所谓，运劲成圆如天旋，借力地转粘字诀。
陈雾龙听家里的长老讲过，太极练到高深境界，是可以用大枪将比篮球还大的铅汞大球挑在枪尖当作弹丸跳转，这符合丹道，汞很重，但是却具有流动性，用来比喻人的骨髓，太极用臂膀或大枪来旋转舞弄铅汞大球，这是要把劲儿练进骨髓。
劲入骨髓，神通可成也。
他还听说，京剧中有一出戏叫做“铁滑车”，是演的当年岳鹏举部将高宠攻击金兵山寨，金兵制造了铁车，从山坡上滑下来，却被高宠用枪一一挑飞，太极大枪练到上乘地步，能将百吨重卡挑起来，凌空翻滚两圈，然后轻盈如一片树叶落地，毫无损伤。
但他从来只是听说，从未见过。
而今，是真真切切地眼见为实了。
他想，这样的机会，恐怕陈家的那些老一辈高手也未必能有。
他们也都是耳听为虚。
如余越这般枪挑活人，把一个大活人挑在枪头随意耍弄，这当真是闻所未闻、见所未见。
陈雾龙连忙是瞪大眼睛、认认真真观摩，不敢浪费这样一个难得的机会，不敢错过余越枪法中丝毫的细节妙用。
要知道，余越现在枪挑的可不是一般的活人，被余越挑在枪头戏耍侮辱的，那可是大罗刹宗第一罗刹、大罗刹宗宗主之下的第一强者、将魔法和罗刹魁神功有机结合拥有逆天才华的天才法师伊凡啊！
跟随余越的姜柔、鹿萍儿、冉暮辰一行人都已经有些习以为常，只要余越稍微端正态度出手，那么战斗就该结束了，除非余越自己不想太快结束。
而乌兰法师塔那一个个高傲不可一世的魔导师、大魔法师全都目瞪口呆，惊讶得合不拢嘴。
他们只觉得乌兰法师塔虽高、视野虽然辽阔，但是自己却如同井底之蛙，竟不知道外面一山还比一山高，外面的世界这么恐怖。
其实他们这又有些过于极端了，乌兰法师塔有足够的资本傲世，外面的高手也并非个个都像余越一样。
余越，纯属特例。
至于枪尖上的龙人伊凡更已经是彻底绝望，打又打不过、逃又逃不了，强大的缠劲粘劲将他紧紧粘在枪头，枪头抖动出一个个大圈小圈，将他甩来甩去，如同耍大龙一般，是头晕目眩、地转天旋。
堂堂的大罗刹宗第一强者，竟然落得这步田地，已将宗门脸面丢光，真不如死了算了。
但偏偏，他连死都死不了，他的身体已完全不受自己控制，这才是最令人绝望的地方。
余越将“沾粘四枪”、“缠枪一路”中沾粘连随的意境，不丢不顶、轻灵缠绕的变化用法向陈雾龙演示过一遍，感觉差不多了，就收劲撤枪。
龙人伊凡的身体凌空多翻滚了两圈，平稳落地，壮硕强健的体格竟如同落叶般有种轻轻盈盈的感觉。
龙人伊凡一呆，也不知对方是何用意，只觉得这是一个机会，立马释放传送魔法，意图速离此地。
他已顾不上转身，双眼紧盯着余越，用平生最快的施法速度释放魔法……




第401章 意思
 

余越看也不看，随手点出一枪。
龙人伊凡没什么感觉，身形已自原地消失。
他心中不以为耻，反倒有一丝庆幸，还有嘲讽。
余越，你未免也太大意了，居然敢放我走？
也许你没打算放我走，但是你的傲慢让你有所松懈。
面对我这样的天才高手，一点儿，哪怕一丝一毫的松懈都不能有啊！
因为，只要我逃出生天，加强修炼，回过头来就能回以最残忍最恐怖的报复！
我会让你后悔！
后悔自己的嚣张，后悔自己的傲慢！
后悔惹上大罗刹宗！
后悔羞辱于我……
心念电转，但是还没等转完，他就发现不对……
我……我怎么还在这里？！
龙人伊凡拼了命释放的传送魔法，设定传送距离为十公里。
他本打算先脱离此地，一口气传送到十公里外的冰海，然后不管三七二十一，借海水逃遁，防止追击。
然而，等他回过神来，却发现自己还在乌兰法师塔的魔法大厅，身后是一扇窗，原本要移动十公里的，现实中似乎只移动了十米。
不过……
还好。
接近窗户，我可以跳窗跑路。
可是，龙人伊凡发现，他根本无法转动身体，也根本无法转动头部颈部。
很快，他便完全失去了意识。
在完全失去意识之前，他还在妄想，等好吧余越，等我回来，必将今日之羞辱十倍奉还！
而在其他人看来，余越最后一枪似慢实快，枪尖在龙人伊凡眉心轻轻一点，一触即回。
龙人伊凡释放传送魔法，身形消失、闪现，却只不过后移了十米左右。
十米距离，对于高手过招能有什么用？
本就是丢脸丢到姥姥家的逃跑行为，为什么不干脆跑远一点？
正当众人疑惑的时候，有一些人发现在龙人伊凡的额头上有一个微不足道的红点，那似乎是被利器刺出的血点。
只见龙人伊凡僵立着，双手垂在身侧，目光呆滞，脸上凝固着难以置信的神情。
他晃了晃，突然龙头炸成一团血雾！
无头的身体由龙人形态恢复为人形，体量缩小三倍，浑身赤裸，是一丝不挂，屹立半晌，终于“砰”的一声，被窗外冰寒的海风笔直吹倒在地。
余越从出枪到收枪，再到最后，是看也没看伊凡一眼，仿佛是做了一件不足为道的小事。
悠悠然走回己方阵营，将“宝具·永夜玄龙”交还给陈雾龙，悠悠然问道：“阿龙哥，悟了有几成？”
陈雾龙惭愧地说：“我已经很认真地在观摩，不敢错过一丝一毫细节，但感觉上……好像是已经看清楚了，又好像是没有看清楚……我……”
余越不以为忤，反而点头说：“嗯，要的就是这样的效果。”
陈雾龙“啊”了一声，更加是摸不着头脑。
冉暮辰从旁指点说：“我老板的意思是，太极重意不重力，你看个意思就行、看个意境，不用把全部的招式看清楚看明白。内化于心，外化于无形，无招胜有招嘛。”
陈雾龙“哦”了一声，有种豁然开朗的感觉。
余越看了冉暮辰一眼，冲她竖起个大拇指：“小冉可以啊，悟性很高嘛。”
冉暮辰料不到自己会被夸，还是被这个奸诈的新老板夸奖，竟然有点不好意思地红了俏脸儿。




第402章 讲价
 

而此时此刻，在场的其他人都沉默了，就算是白袍魔导，也已经无话可说。
谁也意料不到，伊凡竟就这样死了。
一代天之骄子、一代无双天才竟然死得这么惨。
如果有机会，他或许可以在未来横压一代人。
只可惜，他已经没有机会了，也没有未来。
这样的结局不禁让人为之扼腕叹息。
这同时也警示着所有人，特别是年轻一辈，修者异人的世界是强中更有强中手，修者异人之争就是这么残酷、这么惨烈，就算再惊才绝艳的人物，稍有不慎，都有可能在一某天化作一具尸骨。
余越如此年轻，却已如此强横，当世年轻一辈的修者异人又有谁能与之争锋？
天地一片寂静，很多人都处在震惊之中无法自拔。
驱散了青色火焰、接受了治疗的结第大师，稍稍缓过劲儿来，感觉自己此刻应该要说点儿什么，便起身上前，大声喝道：“阁下在此杀人，未免太不将乌兰法师塔放在眼里了！”
余越抱过小柚柚来，亲亲她粉-粉润润嫩-嫩的小脸蛋，然后对结第大师说道：“我若是不将乌兰法师塔放在眼里，我今天就不会来到这里。我先到了这里，才去大罗刹宗，足可以说明我对乌兰法师塔敬重、对至尊法师敬重。”
结第大师还想说什么，水晶宝座上的丹吉瑞斯已经抬手止住他，自己轻启粉-嫩的樱桃小口说道：“小子，你口口声声说着敬重，但却明摆了没安好心，你故意在这里杀死大罗刹宗弟子，是要拉我乌兰法师塔下水，对不对？”
她一个六七岁模样的少女居然叫余越这个当了爹的人“小子”，这听起来难免有几分违和、有几分别扭。
余越双眼一眯，倒也没有立刻发作，只是摇头说：“我知道，乌兰法师塔有足够的实力，无惧大罗刹宗，我就算杀了他们最强的弟子，也无法拖你们下水。”
丹吉瑞斯又问：“那么，你是害怕我答应伊凡小子提出的合作，所以强行铲除掉竞争对手？”
余越依然是摇头：“我知道，丹吉瑞斯小姐是万万不可能与大罗刹宗合作的。”
丹吉瑞斯看着他，说：“哦？”
余越说：“大罗刹宗倒行逆施、凶残狠毒，挟鳄国这样一个大国以践踏鸥洲乃至全球规则，置老百姓的利益于不顾，近些年更加变本加厉，是草菅人命、荼害生灵，天人共怒。丹吉瑞斯小姐以守护鸥洲大陆为己任，自当与之势不两立，又怎么可能同流合污？我杀那个伊凡，只是单纯觉得他碍眼、话太多。”
众人无语，因话多而被杀，大罗刹宗的第一罗刹死的未免也太憋屈了。
丹吉瑞斯冷笑：“少给我戴高帽，我可不是义士。乌兰法师塔之所以能盖这么高，靠的是丰厚的物质基础，而不是什么守护一方的理想大义。”
余越点头：“物质基础决定上层建筑，这一点儿也不错。所以现在是个机会，让我们联手扫荡大罗刹宗，瓜分了他们藏在宝库里那些不义之财，物质基础岂非更加牢靠充实？”
丹吉瑞斯伸出五根稚气可爱的纤纤玉指：“我要五成，我说最后一次。”
余越看着她：“我也说最后一次，五成不可能，最多三成。”
丹吉瑞斯双目一厉，便要发作。
而在这时，伊凡的无头裸尸陡然大跳了一下……




第403章 追龙（上）
 

突然，被遗忘在魔法大厅角落里的伊凡的无头裸尸大跳了一下，顿时把姜柔和一名女灰袍法师吓得大叫。
姜柔一叫，又把小柚柚吓了一跳。
余越和丹吉瑞斯对视一眼，身形几乎同时自原地消失。
余越来不及放下小柚柚，抱在怀里直接高速冲向大厅一角，留下几道残影。
丹吉瑞斯已经离开高大的水晶宝座，将幼嫩的身躯瞬间传送到百米开外。
两人，哦不三人，几乎同时出现在伊凡的无头裸尸面前！
姜柔原本是受了惊吓的，此时忍不住要骂人，见过坑女儿的，没见过这么坑女儿的，居然带着女儿去看尸体，还是一具没有脑袋的男人的裸-体，这是亲爹吗，这恐怕不是亲爹吧？！
却说那具无头裸尸，在剧烈跳动了几下之后，又静止不动了，只从胸口钻出一道半虚半实的青影。
那是一条小青龙！
那是，龙元！
伊凡屠龙，吸收龙元，修炼罗刹魁神功，结合魔法，成就惊天的修为，现在他爆头而亡，一身修为消散，龙元失去束缚，意欲逃遁，是“鱼入大海，龙出升天”。
但显然，余越和丹吉瑞斯都不打算放过它。
面对丹吉瑞斯，余越也不敢托大，别说一秒，是一毫一厘都不敢耽搁，所以直接抱着小柚柚就冲过来。
小青龙感受到二人恐怖的威胁，吓得尖叫一声，立马身子一摇，是夺窗而逃。
它穿过由晶石打造的单向透视落地窗，飞到了冰龙海湾之上。
丹吉瑞斯看了余越一眼，正要释放传送魔法，忽见余越用身体护着小柚柚，如同一头暴龙一般撞破晶石窗户，直接跳了出去。
“雾草，这个疯子！”丹吉瑞斯忍不住破口大骂。
小手一挥，手上成群的魔导器瞬间发动，光华璀璨，娇娇小小的身躯瞬间位移到冰海上空，挡住小青龙的去路。
小青龙大惊。
前有至尊法师挡道。
后有击杀了自己宿主的凶人追击。
冰海上空寒风凛冽。
小青龙龙元已是进退两难。
它在权衡，是往前突进，还是后撤。
前方，是一个六七岁模样的少女，身穿萝莉公主裙，华丽而可爱，但她一手“瞬移”一手“浮空术”以及挂满全身的魔导器所散发出来的无穷无尽的魔力，都在昭示着一个事实，那是一个极为恐怖的存在……
至于后面那个家伙，虽然怀里抱着一个两岁小孩儿，但其凶悍强横自己刚才是亲身经验……
怎办？
冲！
没有考虑向左向右向上向下，那样只会引得两个人同时出手。
对付一个已经是深渊级别的难度，还想对付两个？
小青龙一鼓作气向前冲！
化身青色闪电，想一口气穿越丹吉瑞斯的围堵。
丹吉瑞斯小脸儿露出可爱笑容：“来得好！”
侧身，故意让小青龙冲过去，然后张手施法，这既是搞背后袭击，也恰好利用身体挡住了余越的追击。
跟我抢？你不行……
一念还未转完，丹吉瑞斯便感觉有恐怖的气劲向自己后背袭至！




第404章 追龙（中）
 

感觉有恐怖的气劲袭至，丹吉瑞斯连忙释放了一组防御魔法，对自己的后背进行防护。
只听“呛啷”一声，一颗看似普通的拳头砸在魔法护盾之上，竟然令魔法护盾像玻璃一样是层层崩碎。
丹吉瑞斯一惊，扭头一看，拳头的主人不是别人，正是余越！
只见余越左手抱着小柚柚，右手单手一拳砸碎魔法护盾。
这让所有人都惊呆了。
那些站在乌兰法师塔中的魔法师们看到这一幕，全都吓得是目瞪口呆。
要知道，至尊法师的防御魔法必然是世上最强的防御魔法，而且那不是一个防御魔法，而是一组防御魔法，是防御法阵。
丹吉瑞斯紧急催动魔力，释放“绝对领域”，这是堡垒级的防御魔法，可以加护城防、抵御攻城级别的火力攻击。
然而，余越并没有砸出第二拳，他的目标不是丹吉瑞斯。
他抱着小柚柚从丹吉瑞斯身边穿越，追向小青龙。
只要让丹有片刻分心，便已经达到目的。
姜柔急得眼睛都红了，两腿发麻，抱着孩子跟人在空中打架，而且是跟至尊法师空战，这也太危险了！
但小柚柚在爸爸怀里却是哈哈大笑。
这也太好玩了吧！
冰海高空，寒风劲吹。
有爸爸在，她根本不知危险是何物。
丹吉瑞斯秀气的金色小眉毛一扬，勃然大怒。
竟敢对我出手，好大的狗胆！
小手儿一抬，满手的魔导器如星火璀璨，瞬间下方冰海翻腾，一股股夹杂着冰块的水流如同水龙般冲天而起，向着余越绞杀而去。
同时，另一只小手儿向下一按，也是满手魔导器光华绚烂，飘浮在天空中的阴云受到魔力控制牵引，化为阴暗的云龙，同样是冲向余越。
上下夹击。
这是真真正正的翻手为云覆手雨。
站在乌兰法师塔透过晶石落地窗往这边看的众人都切身感受到了至尊法师的魔力压迫，胸闷头重，难以呼吸。
只不过，乌兰塔的魔法师们同时也在为难得一见至尊法师释放大型魔法而感到兴奋，心中笃定那对不知天高地厚的父女必死无疑。
而姜柔、叶卡捷琳娜等人则在为余越余柚捏一把冷汗。
刚才，伊凡在塔中施法引起塔外异象，已经很是震撼。
现在，丹吉瑞斯直接操控天象进行攻击，风起云涌，这是足可以毁灭一城一域的天象魔法啊！
一男一女，处在海天的风暴中心。
这样的画面像一只大手攥住所有人的心。
此时此刻，最高兴的要数小青龙龙元，它巴不得他们打起来，只要那两个恐怖的家伙大打一架，自己就可以夹着尾巴有多远跑多远，再也没人能控制它。
当然，同样高兴的还有一个人。
一个小柚柚。
她在爸爸怀里大笑吃风。
对于头顶成群的云龙和脚底成群的海龙，她毫无畏惧，只觉得有趣得很、好玩得很。
余越自也无惧这些魔法大龙，还好整以暇地对女儿说：“柚柚，爸爸交给你一个任务……”




第405章 追龙（下）
 

身处海天风暴的中心，父女二人都是无所惧色。
父亲甚至问女儿说：“柚柚，爸爸交给你一个任务，你去抓龙好不好？就是去抓那条小小的青龙，爸爸在这边杀大龙，好么？”
女儿爽快答应：“好！”
这还真是“一个敢问，一个敢答应”。
只见，话音刚落，余越便抡开手臂将小柚柚扔了出去，如同棒球队的王牌投手投出高速直球！
小柚柚头上的小辫子都散了，头发乱飞，穿越阴云和海水，哈哈大笑着，横空直追小青龙！
站在大面晶石落地窗前的姜柔双眼瞪得滚圆，吓得双手捂嘴，她主要是怕自己会忍不住骂出脏话出来。
其他人也都觉得，这个爹简直是实力坑娃第一名！
塔外高空，海天合龙！
海中的水龙冰龙和天上的云龙，一同向余越发动绞杀！
空间似乎都在颤抖。
不少人也在颤抖，是面如土色、两股战战。
这样的天地之威，岂是凡人能想象的，就算是一般的武者法师也同样为之惊怖。
当你直面风暴和海啸时，只能感觉自己的渺小和无力。
成群的水云大龙面前，只有余越孤单地站在那里。
他悬空站在海天之间，形单影只，显得那样渺小。
他手里不知何时已多了一口刀。
那刀原本是一口形制很大很沉的砍刀，但在海天群龙衬托之下，也显得娇小如同微缩玩具，仿佛是微不足道。
余越执刀，看着呼啸而来的群龙，徐徐举刀……
挥刀……
暗沉沉的刀身陡然吞吐炽红光芒！
斩！
刹那间，众人的瞳孔中只剩下一道绚烂极致的炽红色圆环。
这道圆环起初很小，如同一枚戒子，但却以极快的速度扩大，扩大到通天彻地，仿佛神人挥动巨斧辟开山海！
轰——
当余越手执帝恨魔刀一刀圆斩，世间仿佛只剩下这一个纵贯海天的圆！
一切空间、时间、真元、魔力在这一刀之下，似都被斩而断灭！
那挟海天之威而来的水龙、云龙，原本声势惊人，遮天覆海，浩浩荡荡。
结果却被余越当头一刀斩过去，浩瀚群龙摧枯拉朽般统统分成两半，不得不化作暴雨洪流向下倾泻。
哗哗之声不绝于耳。
而帝恨魔刀划出的火环，如同日轮，映红天幕，就连天上的阴云也蒸发一半，天地竟似变得清明了几分。
“这……这这……”结第大师、西奥多大师等一众魔法师只看得瞠目结舌，不敢相信。
丹吉瑞斯的这一手，堪比魔法大阵，以一人操控天地之力，已经近乎神明。
但这瀚海长空绞杀而来的龙卷，却在一刀之间遭受破灭，简直不可思议。
丹吉瑞斯可爱的小脸儿之上，神色变得凝重。
她这一手自然未尽全力，但是余越竟然一刀斩破，不得不承认这厮确实很强……
念头还未转完，下一刻，她脸上表情便不止是凝重，而变成了一副“雾草，这样也行”的惊诧。
因为她看见，余越那个不满三岁的女儿已经把小青龙给抓住了……




第406章 入海（上）
 

就在余越斩龙之时，小柚柚已经横空越过数十米，张开一双小小手儿，抓住了小青龙！
小青龙吃了一惊，扭动身子奋力挣扎。
小柚柚记着爸爸交代的任务，是绝对的不撒手。
小青龙上下翻飞。
小柚柚紧抓不放，也跟着上下翻飞。
于是，海天之中，除了余越一记圆刀斩灭群龙的壮阔，还有被众人忽略的一幕，也很惊人。
一个小小的小女孩儿，抓着一条小青龙，被拖着拽着，在海天之间疾驰乱舞。
这真叫是“带我上天带我飞”。
只不过，注意到的人，看得惊心动魄，小女孩儿自己却好像在玩一个超刺激的游戏，是不亦乐乎。
头发也散了，被海天猛恶的罡风吹得如旗帜张扬。
肉嘟嘟的小脸儿被吹得是肉浪滚滚，表情诡异，但眼神里却满是“好好玩”的兴奋之情。
乱飞了一阵，小柚柚也不再满足于被动带飞，而是主动出手，空中发力，抓着小青龙的身躯甩来甩去，就跟甩拉面似的。
要知道，小柚柚可是会和面的，而且是用太和混元劲和面，之后还学了甩面、飞饼、拉条子。
小青龙直接被甩懵了，在她手里，真就如同面条一样，被甩得七荤八素。
然而，小青龙一晕，失去了飞空能力，一人一龙猛然向下坠落！
海天蹦极，超刺激。
小柚柚笑得合不拢嘴。
小青龙尝试挣脱小柚柚的小手儿掌握，但却拼了命也挣不脱。
小柚柚可是掌握着太和混元劲的人，太和、太极异曲同工，沾粘连随是精髓，刚才甩龙使用了太和混元劲，所以手上一直带着缠劲粘劲，而且劲儿还不小，小青龙根本是挣脱不得。
它也从来没想过，自己堂堂的青龙龙元，居然有朝一日被一个小孩子搞得这么狼狈。
憋屈！
太憋屈了！
它索性一不做二不休，带着小柚柚往海里冲，企图用冰海海水把对方淹死、冻死。
哗啦！
一人一龙冲入大海！
“啊！”姜柔的心差点儿没从嗓子眼儿里跳出来，两腿一软，直接跪坐在了地上。
哪知小柚柚根本不怕，别的小朋友花钱到游乐园里玩过山车、跳楼机、激流勇进之类的项目，她不用花钱，直接在自然的海天之间嗨玩，上天下海。
就算坠入冰海也没在怕的，小柚柚的身体虽然还是小小的，但早已经被余越锻炼得非常强壮，皮肉、筋骨、血脉，以及五脏六腑、气息，都非常的强壮。
冰海之中固然寒冷，但对于小柚柚来说没有什么，只是增加刺激，而且她心肺功能强而有力、气息悠长，堪比一头小海豚，所以小青龙想要淹死她也是不容易。
只不过，有人紧张她的安危，生怕她有个什么三长两短。
比如姜柔，她跪坐在地上，腿软得站不起来，却依然向周围的人求救，求他们救救小柚柚。
冉暮辰将她搀扶起来，并说：“姜姑娘你别急，我看见那只黑猫早就冲过去了，柚柚应该不会有事……”




第407章 入海（下）
 

黑猫昆昆自然也在小柚柚的紧张关心者之列。
余越让它给小柚柚当保镖，它怎能不尽职尽责？
当看到余越将小柚柚扔出去抓龙元，它和姜柔一样紧张。
当看到一人一龙坠入冰海，它立马就穿窗而出，展开大叶如翼，极速飞向小柚柚落水之处。
可当黑猫昆昆冒着它最讨厌的冰冷海水钻入海里，却发现那青龙龙元已经差不多被小柚柚制服了。
入海之后，小柚柚再度主动出击，抓着小青龙一顿暴甩，如同哪吒手舞混天绫搅闹东海龙宫一般，将冰龙海湾搅出一个一个大漩涡，是江海翻动、乾坤摇晃。
海中的各种鱼虾蟹蚌吓得急忙远遁，有跑得慢的，一下子就被搅得头晕目眩、翻起白肚皮来。
就连黑猫昆昆也被搅晕头转向，差点儿陷落其间。
等它强行破开旋涡，游到小柚柚身边，提醒她差不多该回去了，小柚柚方才停下，还有些意犹未尽。
试问，有哪个小孩子不喜欢搅水？
而那青龙龙元早已经昏昏欲死，是有气无力，真就如同一根青色的宽面耷拉在小柚柚手中。
黑猫昆昆连忙用嘴叼住小柚柚的衣领，一口气将她拖出海面，飞回余越身边。
看到小柚柚安然无恙，只是玩到全身湿透，姜柔总算松了口气。
而当丹吉瑞斯看到如同死蛇一般被小柚柚抓在手里的小青龙时，她脸上忍不住露出一副“雾草，这样也行”的惊诧表情。
余越一手手持帝恨魔刀，另一只手从黑猫昆昆嘴里接过湿漉漉的小柚柚，并点了点头，表示对它的行动感到满意。
他转而看向丹吉瑞斯，问道：“丹吉瑞斯小姐，现在龙元在我们手里，你还打算抢么？”
丹吉瑞斯心下权衡一番，自己一个人，对方有两人一猫，嗯，那个小孩儿不是普通的小孩儿，身体素质好得离谱，不过战斗力应该可以忽略不计，但即便如此，那一个男人和那一只古怪黑猫都是恐怖的家伙，一对一或有胜算，一对二风险就大了。
至于发动全塔魔法师利用主场地利对这几个人进行剿杀的方案，她很快便否决了，因为成本大于好处，不是很有必要。
她觉得，大家现在可以坐下来好好谈谈。
于是，丹吉瑞斯耸了耸小香肩，说：“既然你们那么想要龙元，便给你们好了。我屠龙的机会多的是，而且易如反掌。”
余越知道她这是改变态度了，虽然口气依然傲娇，便也不多做纠结，收刀与她一同返回乌兰法师塔。
刚一回到魔法大厅，姜柔立马扑过来抱住小柚柚，是左看右看上看下看，问她有没有哪里受伤。
小柚柚笑着说：“柚柚没有受伤。”
还把手里的小青龙拎起来向姜柔炫耀：“柚柚抓住龙呐！”
直把姜柔吓得倒退两步，一屁股坐在地上。
小柚柚咯咯发笑，似乎是在笑柔柔阿姨胆小。
丹吉瑞斯命人把伊凡的尸体处理掉，并安排人手对魔法大厅进行收整修缮。
她问余越：“小子，你说，我这大厅的损坏应该如何赔偿？”




第408章 谈判（上）
 

“小子，你说，我这大厅的损坏应该如何赔偿？”丹吉瑞斯问余越。
余越看她一眼，说：“丫头，依我看啊，破坏你的魔法大厅，那个伊凡占主要责任，你让他赔。”
结第大师、西奥多大师等众魔法师都吓得吐舌头，敢叫至尊法师“丫头”的，你是第一个，虽然她老人家看起来的确像个小丫头，但是敢当着面叫出来，你牛。
丹吉瑞斯用蓝水晶般美丽透亮的蓝色双眼瞪着余越，不过她主要生气或者说更在意的点，不是被余越叫作“丫头”，而是赔偿问题：“让他赔？他都已经被你杀死了，怎么赔？而且，就连他的龙元也都被你抢了去，留下一具无头尸，有何用？”
余越说：“龙元呢，我有用处。这样吧，他是大罗刹宗弟子，赔偿应算到大罗刹宗头上，那么加一成，大罗刹宗宝库里的藏宝给你四成，如何？”
丹吉瑞斯晶莹漂亮的眼珠子骨碌一转，知道这应该是达到上限了，也不再坚持要五成，答应下来，并说：“可以。但是要想达成合作，我还有三个条件。”
结第大师、西奥多大师等众魔法师都没想到，至尊法师居然也会妥协让步？虽然要加三个附加条件，但五成降四成的让步，已经是非常少见，可以说，他们从没见过这样的至尊法师。
余越看着姜柔找来大毛巾把小柚柚擦头发然后编头发，淡淡地说：“哦，条件？说说看吧。”
意思就是，条件可以提，但要想好了再提，不然没什么好处。
丹吉瑞斯眯眼，又斟酌了一下，竖起白皙纤秀的一根手指说：“第一，你送一个学生给我，我要先安排一次魔力天赋检测，如果测评结果太差的话，那就没办法了，我堂堂至尊法师收一个麻瓜为徒像什么话？”
余越点头：“嗯，检测可以做。”
但却没说如果测评结果太差叶卡捷琳娜求学被拒要怎么样。
丹吉瑞斯竖起白皙纤秀的两根手指说：“第二，让你女儿做我的学生。”
众魔法师惊诧不已，至尊法师居然主动收徒？这也是从来没有过的事情啊！
余越把目光从小柚柚身上移开，看向丹吉瑞斯，对于第二个条件未置可否，只说道：“那么第三个条件呢？你一并讲完，我一并回复。”
丹吉瑞斯竖起白皙纤秀的三根手指说：“第三，你要帮我炼制一样东西，如果做得到，大罗刹宗宝库中的藏宝我只要一成；如果做不到，我要六成宝藏，少一成合作免谈。”
余越问：“什么东西？”
丹吉瑞斯目光流转，说道：“先不透露，我要先对你的炼器能力进行一次考评，符合要求的话你再帮我炼制……”
还有半句话她没说，不过意思已经很明显——如果不符合要求，那么你连知道我要炼制什么东西的资格都没有。
冉暮辰暗暗摇头，“吸血的财迷”果然名不虚传，也太能讲条件了，跟她合作不容易啊，不知道余老板要如何应对？




第409章 谈判（中）
 

余越“嗯”了一声，说：“你的三个条件，我可以答应你两个。”
丹吉瑞斯问：“哪两个？”
余越说：“一和三。”
丹吉瑞斯秀气的小眉毛微微皱起：“你的意思是……”
第二个条件不答应？
基本上在场所有的魔法师都惊了。
至尊法师的第二个条件是：要收余越的女儿做学生。
然后余越不答应。
我天，这可是至尊法师第一次自主招生、主动收徒啊！
居然有人不答应？！
这怕不是脑子有问题？
你那边要硬塞一个学生，这边主动招生了你又不愿意？
这是什么毛病？
简直神奇！
只听余越解释说道：“我自己的女儿我自己教就好了，不劳费心。”
众魔法师面面相觑，这什么意思？这难道还看不上是怎么的？
至尊法师主动招收的第一名亲传弟子啊，不知道有多少天才俊杰是打破了头求之不得，居然还有人不愿意，真是疯了！
丹吉瑞斯也是有些恼火，感觉有些下不来台，她也是第一次遇到这样的情况，一时间不知道该怎么办了：“你……你……”
她银牙一咬，说道：“如果这个条件不能答应，其他的也就不必谈了！”
她这是在赌气，她感觉很没面子。
余越一眼就看穿了她的心思，心里叹了口气想，唉……都老大不小的人了，还耍小性子，谈生意就谈生意啊……
没办法，他只能当是哄小孩儿，给对方找个台阶下：“丫头，这样，因为我还要带柚柚去找她的妈妈，不能够留在这里，或者，可以让柚柚在乌兰法师塔挂个名，也不用专门学习什么……”
这样的话，在很多人听来只觉得不可思议。
明明可以当入室弟子，却偏偏要当记名弟子。
像苏慕容，她是吃了多少苦头、经受了多少磨炼考验才拜得余越为师。
而陈雾龙，他也不知恳求了多少，终究连余越记名弟子都不算，只是学了桩功和一些拳法、枪法。
当然，丹杰瑞斯明白，这个台阶不下，可能就下不去了，于是摆出一副“哼，算你识相”的傲娇表情，说：“这样可行。”
余越说：“至于第三个条件，请我炼制东西是要付工钱，我的工钱可不便宜。”
丹吉瑞斯小眉毛一扬：“我刚才不是说了吗？我要的东西，如果炼成了，大罗刹宗宝库中的藏宝我只要一成；如果炼不成，我要六成。”
余越摇头：“那是你自己开的对赌条件，并不是我的工钱。”
丹吉瑞斯问：“那你要怎么样？”
余越指了指叶卡捷琳娜说：“请我出手炼制东西，要先付款，概不赊欠，你给叶卡捷琳娜大公配一套魔导师装备，就按照那位大师的来，只能比那个好不能比那个差，别敷衍了事。”
说着，他又指向结第大师。
结第大师忍不住道：“你这是狮子大开口，你知道一套魔导师装备价值多少钱吗？而且，那位大公现在连魔法学徒都不是，就算拿了魔导师装备也用不了啊！”
余越淡淡道：“不关你的事，用得了用不了都先拿到手再说。”




第410章 谈判（下）
 

正当结第大师、西奥多大师等众魔法师以为丹吉瑞斯会拒绝余越提出的条件的时候，丹吉瑞斯居然说：“可以啊。魔导师装备嘛，我乌兰法师塔有的是。”
这让众魔法师都没有想到，毕竟，至尊法师是何其抠门的一个人啊！
接着，丹吉瑞斯又说：“既然如此，对赌协议干脆赌大一点，我要的东西，如果炼成，大罗刹宗宝库中的藏宝我一成也不要；如果炼不成，我要七成，敢不敢？”
余越问：“真的吗？”
丹吉瑞斯说：“当然是真的。”
冉暮辰心下愕然，七成啊！赵老板和余老板的合作约定就是三七开，这岂不是说，余老板如果赌输了，那便一成宝藏也拿不到，变成赵老板和至尊法师三七开？
这样的赌局，余越不可能答应吧？
谁知，余越说道：“可以。”
冉暮辰更加错愕。
顿了顿，余越又说：“既然对赌，不如再加点码——输的人要替赢的人做一件事，任何要求都不能拒绝。按照你的说法，你要的东西，如果炼成，就是你输，炼不成，是我输。没问题吧？”
丹吉瑞斯伸出小舌头舔了舔自己樱桃般的小嘴唇。
她感觉嘴唇有些发干。
她有些疑惑。
那个余越，他怎么那么有自信？
他炼器的手段难道真的绝世无双？
不可能！
如果是无双的炼器大师，我怎么可能连听都没有听说过？
而且，我要的东西，就算是世界上最好的炼器师也不一定能完成，他这根本属于盲目自信、狂妄自大！
可是……
见丹吉瑞斯犹豫不决，余越看着她，催问了一句：“怎么，不敢么？”
当着这么多人的面，丹吉瑞斯再度感觉下不了台，明明想刁难对方，怎么反倒是自己有种骑虎难下的感觉？
然而，她也不能再作纠结，多纠结一秒，在别人看来就是“怂”。
他们会笑我吧？
丹吉瑞斯坐在自己高高的水晶宝座上，昂着小脑袋，用小下巴对着余越，以无比傲娇的姿态说道：“笑话，有何不敢？只盼你到时候输了不要后悔，后悔也不要哭！”
余越说：“那么，合作愉快。”
丹吉瑞斯抬起白生生的小手儿：“哎，别忙！这只能算是，双方达成初步合作意向，接下来还有一系列的测评、考评呢！”
余越看了一眼饿得有些发脾气的小柚柚，说：“无论如何，现在应该是吃饭的时候了。”
冉暮辰吐出一口浊气，感觉好累啊……
这样的谈判，光是在旁边听着就感觉好累，头晕得很，各种赌约、各种附加条件，互相挖坑让对方跳，但是一不小心，挖给对方的坑有可能会坑了自己，而手段高明的话，也可以利用对方挖好的坑反坑对方。
但她还是努力做了谈判纪要，认真履行好一个小秘书的职责。
叶卡捷琳娜心里也有些不是滋味儿。
她知道进入乌兰法师塔求学绝非易事，但现在看来，事情好像变得越来越复杂了……




第411章 考评（上）
 

丹吉瑞斯要考评余越，余越也有心考评丹吉瑞斯，他就等着看看乌兰法师塔一会儿的接待是不是有足够诚意，如果不行，那么扭头便走，还合作什么合作。
所幸，丹吉瑞斯虽然抠门，但接待余越一行的第一餐还是用心安排了的。
余越一行人被邀请到乌兰塔餐厅。
餐厅宽敞，但是相比魔法大厅，装潢则要简单得多，因为丹吉瑞斯奉行，吃饭的时候要专心吃饭。
关于吃，她和余越是不谋而合。
她也认为，吃很重要，强者必须会吃。
令余越没想到的是，乌兰法师塔的大餐还挺讲究。
头盘有两个。
一个是沙律，用生菜、冰海甜虾、柚子肉、草莓为主料做成，配上橄榄油、柠檬汁和少许蜜糖，口味清爽甘甜；
一个是鱼子酱。
众所周知，鳄国有三宝：伏特加、鱼子酱和美丽善良的鳄国姑娘。
而乌兰法师塔所在地深入北极圈，更有“四极”之说：极夜、极光、极地空气和极美味的鱼子酱。
这里产出世界上最奢侈的鱼子酱，它是由鲟鱼的鱼子做成的，颜色为黑色，晶莹圆润，1千克就要卖出近3万元，可谓“一口鱼子一口金”。
汤的话，是鹿肉汤，风味非常独特。
副菜是鹿肉排和鱼排。
鹿肉排鲜嫩多汁。
鱼排采用冰龙海湾特产红鲑，有深红色的肉色、美丽的条纹，煎至微微焦黄，将甜椒、青瓜等切丁作为配菜，把鲜蘑菇和奶油一起煮成酱汁，淋在鱼块上，香味浓郁。
主菜，便是主角，永远是重中之重。
今天的主角，是蟹。
不是一般的蟹，而是深海帝王蟹！
新鲜帝王蟹，腿肉丰盈饱满，可以直接生食，入口水润劲弹，所以有一道蟹腿刺身；
炭火炙烤，鲜甜之外，平添细微的焦香，所以有一道炭烤蟹腿；
还有充满异域风情的蟹壳汤、蟹肉泥。
最主要的，是一锅具有东方风韵的砂锅帝王蟹。
做法其实很简单：
准备好材料，白菜、海带、豆腐皮切丝，帝王蟹腿剪开，蛏子去皮，虾仁去线；
砂锅加水，加热至七分开，放入白菜；
水开后，放入海带、葱段、姜片；
稍微烫一下豆皮丝；
蟹需要用漏勺，放入煮沸的汤中，等到烫再沸腾一次捞出备用；
虾仁也是如此；
蛏子也是如此；
最后放入少许鲍鱼汁和适量盐调味；
关火，放入虾、蟹、蛏子和豆皮丝，一锅热气腾腾、鲜美无比的砂锅帝王蟹就Ok啦！
帝王蟹生长于寒冷的深海水域，绿色无污染，其肉质硕大肥美，深受人们喜爱和推崇，具有无与伦比的略甜口味和丰富细腻的肉质，素有“蟹中之王”的称号。
帝王蟹富含蛋白质、微量元素，对身体有很好的滋补作用，中医认为其有清热解毒、补骨添髓、养筋活血、通经络、利肢节、续绝伤、滋肝阴、充胃液之功效。
最重要的是，其鲜无比，几道蟹料理，将人们对冰海海域的感受引入深层。
坐于高塔之中，一边享用美食，一边欣赏窗外天空神秘绚烂的极光，感觉不要太好。
甜点是冰淇淋蛋糕，用巧克力蛋糕的底，放上咖啡冰淇淋、草莓冰淇淋、柚子冰淇淋，还要点燃高度酒精，将液体火焰倒在上方。
据丹吉瑞斯介绍，这道甜点叫作“烈火乌兰”。
余越问小柚柚好吃吗。
小柚柚不用言语表达，直接用行动表示，是风卷残云，嗨吃不停，早就没口说话了。
余越暗暗点头，行吧，既然柚柚吃得高兴，那么就算你们乌兰法师塔通过考评了吧。




第412章 考评（中）
 

吃过饭，稍事休息，接下来就是魔力天赋检测。
在此之前，丹吉瑞斯提出来说，可以为小柚柚做一次免费检测。
结第大师有些吃惊，至尊法师今天这是怎么了？魔力天赋检测从来都是收费项目，检测一次至少要花十八万，每年该项目都可以从众多求学者身上攫取不菲收益……至尊法师这么抠门的一个人，今天居然主动提出要帮人做免费检测，少收十几二十万她不心疼了吗？
怎么可能不心疼？丹吉瑞斯简直心在滴血。
但是为了获悉小柚柚的魔法天赋数据，她只能如此。
包括刚才那顿大餐，也令她感到心如刀割。
至于余越，他无所谓，免费检测，不测白不测。
于是，小柚柚在姜柔陪同下，和叶卡捷琳娜一起，被带入一个特殊的大厅，林立的魔道器械看得她们眼花缭乱。
大厅中忙忙碌碌的魔法师足有二十多个，而这次检测更是由结第大师这位白袍魔导亲自主持，规格之高，可以说前所未有。
叶卡捷琳娜被脱去了全身衣服，按在冰冷的金属椅上，并且在身上缠满了各种绑带，随后几根水晶大针刺入身体。
整个过程很痛，叶卡捷琳娜却默默咬牙忍了过去。
她知道，这次检测来之不易，不知道有多少天才俊杰连检测大厅的门都进不了，自己实在已经是幸运过头了。
同时，她内心不无忐忑，万一检测的数据不理想，或者说很糟糕很糟糕，自己丢脸倒是没什么，只怕会辜负了余先生的心血。
在单面通透的魔法墙后，丹吉瑞斯和余越、冉暮辰等人正靠坐在舒服的沙发里，关注着检测的全过程。
冉暮辰非常惊奇，只看阵势，就知道检测非同小可，饶是她见多识广，也从来没听说过天赋检测会如此大动干戈。
普通学徒的检测，无非手按水晶球凝神动念了事。
可是，乌兰法师塔的这些魔法师却似乎把普通的检测过程当成了重大魔法实验般对待，个个严肃认真，动作整洁利落，高阶魔法师的高素养悉数展现。
其实这也很好理解，至尊法师有要求，并且全程关注，所有参与检测的魔法师怎能不竭尽全力？
一名魔法师走过来，把一个烧杯凑在叶卡捷琳娜的鼻孔下面，让她把里面飘浮的水雾全部吸入。
片刻之后，叶卡捷琳娜的意识渐渐模糊，但却保持着一丝的清醒，隐约能够感知周围在发生着什么。
身体各处开始不断传来种种奇异的感觉。
然后隐约听到一个模糊的声音说：“元素亲和度，中，火和光明方面稍好一点点。天赋元素，无。”
然后就是种种剧烈的疼痛，忽而冰冷刺骨，忽而滚烫灼热，忽而身体仿佛要被撕裂……这是测试叶卡捷琳娜对于元素破坏的承载力，也是魔法抗性的最基础构成。
再然后，那个模糊的声音再次宣布元素抗力为中的结果。
接下来，叶卡捷琳娜意识中忽然像是被刺进了一根针，剧痛竟然直接作用于灵魂！
尽管在昏迷之中，叶卡捷琳娜仍然忍不住抽搐起来，可是她赤裸而丰腴的身体被牢牢束缚，根本无法逃脱。
“精神力，中。”听到这句评价，叶卡捷琳娜疼痛稍减，终于放松下来，原来还在检测当中，只不过得到的评价似乎并不理想。




第413章 考评（下）
 

再后面，就是各项关于身体机能的细致检测，甚至连叶卡捷琳娜的性能力和生育能力都检测了一下，得出了优和良的评价，这可比她的魔法天赋还要高些。
相比起叶，小柚柚受到的对待就明显要温柔得多，所使用的器械也更高级得多。
整个检测过程可以说很是舒服。
一位女性大魔法师柔声请她躺进一个蛋形容器。
小柚柚并无抗拒，反而很是高兴，奶声奶气地说：“柚柚是一个蛋宝宝！”
姜柔陪在旁边，笑着说：“是的。”
然后按照女魔法师的要求，帮小柚柚脱掉衣服，抱入蛋形容器。
蛋形容器关闭，注入温暖、如蛋清般粘稠的液体，包裹小柚柚的身体。
姜柔起初还有些担心，但是看到小家伙在粘液中安静睡着，笑容如天使般天真甜美，才算放下心来。
检测整整进行了三个小时。
叶卡捷琳娜是遭了三个小时的罪。
小柚柚则是如同蛋宝宝一般在蛋形容器粘液中安睡了三个小时。
陈雾龙看着自己的老婆时而满脸扭曲、时而浑身抽搐、时而咬牙切齿，很想问，为什么同样是检测，检测的过程却大不一样？
但是考虑到对比对象是小柚柚、余先生的女儿，所以没有当场质问。
之后，他了解到，叶卡捷琳娜的检测要花十八万，这已经是比普通学徒检测要贵得多，而小柚柚接受的检测则要花费这价格的五倍还多。
好吧，有爹真的可以为所欲为。
这当然是后话。
三小时检测，最终形成了两本厚达二十多页的报告。
期间，丹吉瑞斯吃掉了十斤水果。
全都是她自己吃掉的，没有分给任何人吃。
当结第大师捧着两份报告来到观察室，他老脸之上的表情是有些古怪的。
丹吉瑞斯看了自己的老伙计一眼，把最后一颗大樱桃放入自己樱桃小口中，嚼得汁水沾上嘴角，说道：“有什么情况，尽管汇报。”
结第大师咳嗽一声，清了清嗓子，开始就两份检测结果进行汇报。
叶卡捷琳娜的魔法天赋总体评价是：中。
没有特定倾向。
火元素和光明属性亲和度稍好于其他。
精神力：中。
身体素质为：良。
拥有一定的武斗天赋。
听到这样的评价，陈雾龙不说兴奋，至少是松了口气。
中间水平，不算最差，往上最多再有两个评价等级吧。
但是，当他听到小柚柚的评价报告，他就懵了。
小柚柚的魔法天赋总体评价是：无双+。
没有特定倾向。
全元素亲和，光与暗属性亲和。
精神力：极其优异。
身体素质为：无双。
拥有无双的武斗天赋。
陈雾龙懵懵地发问：“无……无双+是什么意思？”
结第大师看他一眼，破例耐心地作了一番讲解。
要知道，听乌兰法师塔的白袍魔导讲课也是一件极为难得之事。
原来，乌兰法师塔对魔法天赋的评价体系和一般评价体系稍微有点不同。
一般评价体系将魔法天赋划分为：差、中、良、优。
而乌兰法师塔的评价体系在优秀之上还有整整五个评价等级，分别是天才、卓越、传奇、无双和至上尊者。




第414章 天赋（上）
 

至上尊者也就是丹吉瑞斯本尊。
这个评价等级以前没有，是丹吉瑞斯功成名就之后才有的，相当于订制专属。
这也表明，至尊法师的魔法天赋极高，在无双之上开辟了新的天花板。
而小柚柚的“无双+”则表示，她的天赋超过无双级，只因不好与至尊法师相比，所以无法准确定级。
认真看完小柚柚那份报告，丹吉瑞斯把目光透过单面墙、落在已经被从蛋形容器里抱出来擦干身体穿好衣服的小家伙，没有人注意到，至尊法师带着些许稚气的美丽冰冷的仪态背后，放射出来一种异样目光。
这种目光，和北极熊看到最爱的美食大马哈鱼时很类似，都是口水充满了口腔、垂涎三尺。
继而，这一份贪婪和渴求，又变成了无限的遗憾。
可惜啊……这么好的一棵苗子，却有人不愿意把她种在乌兰这片魔法的沃土……
陈雾龙看到自己老婆叶卡捷琳娜已经清醒过来，但是被要求原地休息，因为漫长的检测折磨得她筋疲力尽、连站都站不稳。
陈雾龙非常担心，现在叶卡捷琳娜还不知道自己的评价，如果她知道的话，会是怎样一种心情？
九个档次的评价，叶在第八档，和最低档次只有一档之差。
这样的天赋，乌兰法师塔有可能会接收吗？
这样的天赋，别说给至尊法师当学生了，就算是乌兰法师塔的大门正常情况根本都进不来的吧？
陈爱叶，所以他最担心的，是叶卡捷琳娜知道自己因为天赋太低而被魔法圣地拒之门外这一结果，会不会接受不了。
对于叶卡捷琳娜的报告，丹吉瑞斯只是简单翻了翻便递还结第大师，她让结第大师转交余越，并问：“小子，这该怎么办呢？”
余越从结第大师手中接过那份二十多页检测报告，却连一页也没有翻。
结第大师暗暗摇头，能怎么办？在乌兰法师塔，招生最起码也是优秀档起步，优秀之下直接就轰出去了。你比如说伊凡，他的天赋可是“天才”级，但依然不受重视，最后憋不住选择跳槽。
魔法天赋“中”，这样的天赋，不是低，而是太低。
这样的天赋，余越应该无话可说了吧？
谁知，余越掌心真力吞吐，瞬间将那份报告撕扯得粉碎。
他笑了笑，说道：“天赋并不能决定一切。”
结第大师瞠目结舌，苍白而苍老的手抬起，指尖颤抖，指向余越：“你……你……”
那么多高阶魔法师辛辛苦苦操劳了三个小时，耗费价值不菲的魔法试剂，造成不可细算的魔法器械折旧，形成二十多页的检测报告，白纸黑字，数据翔实、分析细致。
但是你却连看都不看，一秒钟销毁，你这是什么意思，完全没把乌兰法师塔放在眼里啊！
丹吉瑞斯显然没有结第大师那么生气，她还摆了摆手，让结第稍安勿躁。
然后看着余越，说道：“天赋不能决定一切，但是天赋可以决定你的起点……”




第415章 天赋（中）
 

“天赋不能决定一切，但是天赋可以决定你的起点，而起点高低，决定了投入资源的力度。
“就好比两个人爬山，一个从山脚起步，一个从山腰起步，前者比后者要多花时间、精力、体力，消耗更多水和食物。
“魔法修炼远比爬山复杂，天赋相差一档，投入的资源就呈几何级数增长，而且有投入不一定有回报。
“关于天赋等级的投入产出比，乌兰法师塔有作为一个重大课题进行研究，并且形成了论证报告，有上万条数据支撑。
“所以，我认为，虽然天赋不能决定一切，但是把控新进学徒的天赋等级，就等于是成本控制管理，毕竟，乌兰法师塔不是慈善机构，也不是无限金山。”
丹吉瑞斯很少有耐心对人解释，但今天却耐着性子对余越做了这么多解释。
然而余越似乎并不买账。
他让冉暮辰把小柚柚的那份检测报告拿过来，当着丹吉瑞斯和结第大师的面，在二人一个心疼、一个愤怒的目光中，将其销毁。
然后说道：“丫头，成本控制没有问题，天赋检测评价也没有问题，但是唯天赋论绝对是一个问题，而且很严重。
“人不是商品，投入产出根本无法数据化。
“丫头，作为管理者来说，你是合格的，但作为老师，你是不合格的。
“而乌兰法师塔，它不是慈善机构，但它也不是一家公司，它是一处魔法圣地。
“圣人有四为：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。圣地亦然。
“圣地要有圣地的责任，而你身为至上尊者，也应当要有自己的信念，打磨水晶不算什么，雕琢璞石才是本事。”
结第大师极为吃惊，从来没有人胆敢对至尊法师说教，因为至尊法师不但实力强横无匹，人生经验也是极为的丰富，可不是如所见般六七岁少女，就算自己这个糟老头子在她面前也是小辈，也没有资格指点一二。
但是……
对于余越冠冕堂皇的说教式说辞，丹吉瑞斯同样是不买账。
她秀气的小眉毛紧紧皱在一起，看得出已经很不高兴，但竟没有发飙，只是冷笑说道：“我早已经过了年少无知那个阶段，不会因为听几句大道理就飘起来，不会被人灌几口鸡汤就好像打了鸡血一样盲目去追求什么理想信念。
“很多人听过很多道理，却依然过不好这一生。
“我不一样，我很成功，因为，我从来不听那些道理。
“所以，收起你那一套理想主义，我奉行的是利益至上主义。
“——利益是人类行动的一切动力。
“——这个世界，只有利益才是永恒。”
余越笑着耸了耸肩：“好吧，你喜欢谈利益，那我们就谈利益——我们之间的合作，是以你收叶卡捷琳娜大公为徒作为前提开展的，如果你打算拒绝，那么合作就此取消。所以，请考虑清楚再作答复。”
丹吉瑞斯眉头不展……




第416章 天赋（下）
 

丹吉瑞斯眉头不展，显然陷入了沉思。
若是以前，得知有人魔力天赋检测结果为“中”，她非但要把那人丢出乌兰法师塔，更要对负责检测的魔法师进行处罚，这样的垃圾货色怎么可以浪费魔法资源、浪费她的宝贵时间？
而今天，她见识了余越超凡的实力和余柚无双之上的天赋，她估计余越还有很多隐藏能力，她想要看一下，况且，合作意向条款当中有她希望得到的东西，尽管希望渺茫，但总好过没有。
另外，她还有一个想法……
其实余越刚才那一番关于理想信念的言论，丹吉瑞斯虽然表面不屑一顾，但心里还是在意的。
她能感觉到乌兰法师塔的发展遇到了瓶颈，尤其今天伊凡的出现让她有了隐藏在高冷外表之下的很大触动。
伊凡以“天才”级天赋进塔求学，却因为得不到重视而转投大罗刹宗门下，然后在大罗刹宗一路晋升达到第一罗刹的地位。
虽然他被余越击杀溃败，但他的实力是毋庸置疑的强横。
反观乌兰法师塔，尽管拥有双魔导师、十三名大魔法师（高阶魔法师）、上百名中阶魔法师、数千名初阶魔法师和魔法学徒，但无一人是伊凡对手。
今天伊凡不是冲乌兰法师塔而来，却也让乌兰的一群高阶魔法师落花流水、丢人现眼。
这让丹吉瑞斯不得不暗暗反思，是我错了吗？
难道“天赋至上”“利益至上”和“成本管控”是有问题的吗？
还是说，我真的不适合当一个老师？
我一手建立了乌兰法师塔，成就“魔法圣地”之名，却也因我，让它渐渐变得名不副实？
那么我，该怎么办呢？
应该怎么做，才是正确的选择？
在丹吉瑞斯沉思之际，结第大师内心很是疑惑，犹犹豫豫，这并非至尊法师的风格，明明可以一口回绝的事情，为什么偏偏露出一副踌躇不决的模样，她今天是怎么了？
出人意料，丹吉瑞斯抬起小脑袋来，水晶般湛蓝的眼瞳盯着余越，说道：“可以，我可以让她做我的学生。
“但这并不意味着我在乎你的威胁，我乌兰法师塔并不求非要与谁合作不可。
“我只是也想看看，一个天赋平庸的人，能否打破限制、逆天转运？
“就当做是，乌兰法师塔在发展进程中一次小小的尝试，未为不可。”
这当然是傲娇之语。
结第大师惊道：“大人，这……这怎么可以？”
他立刻直言相谏：“我们不是已经拥有一套完美的计算公式，能够直接计算得到各天赋等级的投入和产出比。
“天才级的投入产出比为1:10，优秀级基本持平，优秀之下便是亏损，越差就越亏，近乎无底黑洞。大人，我们真的有必要做这样一次风险显著且巨大的尝试吗？”
丹吉瑞斯突然有种想长叹一声的冲动，结第大师啊，你堂堂的一个白袍魔导，竟然也思想僵化至此，看来我乌兰法师塔真的不能继续这样下去了！须从我自己做出一些改变才行。
她摆手制止了他：“行了，我已经决定了。”
余越看在眼里，暗暗点头，嗯，这样还行，还不算无可救药。
他说道：“其实……”




第417章 稀有
 

余越点了点头，说道：“其实，我女儿并不是天生无双，她刚出生的时候也是个普通人，可以说，她在两岁之前资质天赋都是普通。”
这话说出来很多人都不信。
你说一个上天入海、把龙元抓在手里耍弄来去的小娃娃是普通娃娃，这踏玛德谁人能信？
只有丹吉瑞斯目光闪烁，是再次看向检测大厅里的小柚柚。
只听余越对冉暮辰说：“不相信么？不信可以问姜老师，我请她给柚柚当保姆的时候，柚柚还不满两岁。”
不信的人当中，冉暮辰尤其不信，她可是亲自被小柚柚打趴过，而且是在暴走状态被暴打。
当然，余越也就是随口一句，他不在乎别人信与不信。
他续道：“至于叶卡捷琳娜大公入学以后的投入问题，乌兰法师塔其实大可不必多虑，人家是大公，人背后有一个整个公国作为支撑……”
结第大师冷笑：“你这就太年轻太天真了！培养一个大魔法师，投入不亚于组建一支雇佣兵队伍，而培养魔导师，要投入的资源堪比打造成建制的正规军，这还是基于优秀级天赋者的一个概算。你说，叶卡捷琳娜大公要想有所成就，凭一个小小的公国如何支撑得住？”
余越淡淡一笑：“别急，我还没说完。”
他一指陈雾龙，说道：“叶卡捷琳娜大公除了有基拉公国支持，还有她的夫家华夏大阀济城陈家作为支持，此外，还有我的支持。大师难道认为还不够么？”
结第大师不说话了，丹吉瑞斯也不让他再多嘴说话了。
丹吉瑞斯道：“小子，这句话你早点儿说出来，我应该早就答应你了。”
回到魔法大厅，至尊法师又坐上了高高的水晶宝座，恢复高傲清冷的模样，如同一尊冰雕娃娃。
小柚柚和叶卡捷琳娜也休息好了，被带上大厅。
余越抱过小柚柚，问她检测好不好玩。
小柚柚笑着说：“好玩！”
叶卡捷琳娜则浑身一阵发抖。
她开口询问自己的检测结果如何。
陈雾龙不知该如何回答，便看向丹吉瑞斯。
丹吉瑞斯高高在上，却是将目光看向余越。
余越轻咳一声，说道：“尊敬的叶卡捷琳娜大公，根据众位魔法师历经三小时辛劳得出的检测报告加上我个人的分析，您的魔法天赋为，稀有级。”
结第大师瞥了他一眼，暗骂，稀有级是什么鬼？
“稀有？”叶卡捷琳娜露出疑惑之色。
“对，稀有级。”余越很肯定地说。
结第大师忍不住问道：“你说的这个‘稀有’级，它厉害么？”
他是故意忍不住。
余越说，“它不是厉害不厉害的问题，它就是……很少见、很稀有的那种天赋类型。”
结第大师：“……”
丹吉瑞斯已经明白了余越的意思。
她轻启檀口，说道：“叶卡捷琳娜，从今天起，你就是我的学生了，同时也正式成为乌兰法师塔的一员！你要从一名魔法学徒做起，履行好各项责任和义务，遵循乌兰法师塔的各项规定，以及我的命令。望你积极努力，今天你以乌兰为荣，明天乌兰以你为荣！”
她的语声威严而清冷，官腔十足。
叶卡捷琳娜已然激动到不能自持，颤声回答了一个字：“是！”




第418章 稀有（下）
 

梦想成真是什么一种感觉？
激动，狂喜，如梦似幻……
叶卡捷琳娜现在感觉自己就像是在做梦，不真实，太不真实了……
自己居然成为了至尊法师丹吉瑞斯的学生！
人生理想一朝得以实现！
我的天！
叶卡捷琳娜感觉自己几乎快要晕迷……
相比于叶，结第大师只觉得不可思议，多少年以来，乌兰法师塔可曾招收过天赋等级为“中”级的魔法学徒？
这是头一遭啊！
而且这特殊的头一遭，直接特殊到底，至尊法师要亲自给一个天赋只有“中”级的麻瓜当老师！
这样的事情，说出去恐怕有很多人都不能够接受！
当然，这样的事情，你根本也不能够说出去。
比如，下来之后，西奥多大师好奇询问结第大师：“稀有级是个什么玩意儿？我学魔法这么多年，怎么从来也没有听说过？”
结第大师正要吐槽，说这世上根本就没有什么“稀有”级，那个叶卡捷琳娜其实是“中”级、是个麻瓜！
然而，嘴巴张开、话未出口，便被从旁经过的丹吉瑞斯一声咳嗽打断。
结第大师瞄了一眼至尊法师，只见她一张充满稚气的小脸儿清冷如同冰龙海湾海面上的浮冰，而一双眼睛却如同海底的巨兽一般令人毛骨悚然。
结第大师顿时一个激灵，把吐槽的话语咽进了肚子里，强颜欢笑，对西奥多大师敷衍说道：“稀有级，就是很稀有的天赋等级啊……因为稀有，所以没听说过很正常。”
西奥多大师还想继续追问。
结第大师已经急匆匆借尿遁开溜：“不好意思，我……我去趟洗手间。这人老了，前列腺也不行了……”
西奥多大师满脸问号。
很快，丹吉瑞斯就秘密召集所有参与魔力天赋检测的二十多名魔法师，亲口下达命令：
一、叶卡捷琳娜天赋等级为“中”这一检测结果已列入乌兰法师塔最高机密，任何人不得泄露，包括醉酒和睡梦。一旦发现机密泄露，必将一查到底、严惩不贷！
二、叶卡捷琳娜的天赋等级统一口径为“稀有”级，任何人不得深究“稀有”级是什么鬼，只要这样说就对了！
至尊法师的命令永远是乌兰法师塔的最高指令，无人胆敢不从。
她的实力和手段，就算是藏匿在极地深处、穷凶极恶的冰霜巨魔也深深感到畏惧。
乌兰法师塔建成之后的几场大战让它们龟缩极地近百年，不敢对鸥洲大陆大举进犯。
这个女人在极地冰霜巨魔许多部落的传说中已经和最恐怖的邪神并列。
乌兰法师塔的魔法师们更是无人敢于冒犯至上尊者的威严。
余越谎称叶卡捷琳娜是稀有级天赋，是为了让她有信心、有信念，从相信自己超凡脱俗到真正变得超凡脱俗。
毕竟，世界上有十几亿别人，但是只有一个自己。
我们每一个人都是极为稀有，只要相信自己、做好自己，就是超凡脱俗。
而丹吉瑞斯之所以顺着余越的话将叶卡捷琳娜定性为稀有级天赋并严防死守真相泄露，除了明白余越所想，当然也有着自己的考虑，至尊法师收一个“中”级麻瓜为徒实在不像话，如果传出去，以前被拒绝的那么多家伙肯定不服，乌兰法师塔的门槛说不定要被人踩烂……




第419章 极光
 

余越一行被安排房间在乌兰法师塔住下。
极圈地带，太阳有半年时间在地平线以下，一天之内夜长达24小时，是为极夜。
乌兰法师塔的人们无法日出而作日落而息，只能听着塔里的魔法钟提示来安排作息。
虽然有半年的黑夜，但这里，却经常能够欣赏到极光美景。
极光多种多样、五彩缤纷、形状不一、绮丽无比，在自然界中还没有哪种现象能与之媲美。
任何彩笔都很难绘出那在严寒的极圈空气中嬉戏无常、变幻莫测的炫目之光。
极光有时出现时间极短，犹如节日的焰火在空中闪现一下就消失得无影无踪；
有时却可以在苍穹之中辉映几个小时；
有时像一条彩带；
有时像一团火，像一张五光十色的巨大银幕，仿佛上映一场球幕电影，给人视觉上以震撼的享受。
住宿方面，至尊法师倒也没有抠门，给余越等人安排的都是好房间，能看到海洋和极光。
余越和小柚柚洗了个澡，带着她坐在大大的落地窗前看极光，并告诉她，如果我们乘坐宇宙飞船，越过地球的南北极上空，从遥远的太空向地球望去，会见到围绕地球磁极存在一个闪闪发亮的光环，这个环就叫做极光卵，因为它们向太阳的一边有点被压扁，而背太阳的一边却稍稍被拉伸，因而呈现出卵一样的形状。
小柚柚问：“卵是什么？”
余越说：“就是蛋，从太空看，极点的光，就像一个大大的蛋宝宝。”
小柚柚高兴地拍手笑哈哈。
当然，从地面看，极光的形体千姿百态。
毫不夸大地说，在世界上简直找不出两个一模一样的极光形体来，从科学研究的角度，人们将极光按其形态特征分成五种：
一是底边整齐微微弯曲的圆弧状的极光弧；
二是有弯扭折皱的飘带状的极光带；
三是如云朵一般的片朵状的极光片；
四是面纱一样均匀的帐幔状的极光幔；
五是沿磁力线方向的射线状的极光芒。
极光形体的亮度变化也是很大的，从刚刚能看得见的银河星云般的亮度，一直亮到满月时的月亮亮度。
在强极光出现时，地面上物体的轮廓都能被照见，甚至会照出物体的影子来，比如冰龙海湾上来往的船舶。
最为动人的当然是极光运动所造成的瞬息万变的奇妙景象。
极光的运动变化，是自然界这个大魔法师，以天空为舞台上演的一出光的话剧，上下纵横成百上千公里，甚至还存在近万公里长的极光带，宏伟壮阔，将幽暗的天穹当成七彩画板，又变成神秘万花筒。
小柚柚就这样看着美丽极光，进入甜美梦想。
但是有些人，却怎么也睡不着。
比如实现了梦想的叶卡捷琳娜。
以及她的老公，陈雾龙。
原本，叶卡捷琳娜的房间和余越等人的房间不在一起，她已经入住魔法学徒宿舍。
当然，作为至尊法师的亲传弟子，她住的并不是那种四人间、六人间。
她住的是单人间，而且是豪华单间。
陈雾龙悄咪咪摸过来，进门就感叹：“你这宿舍不错啊！”
宿舍陈设奢华，装饰物的选用兼有魔法师和大贵族的风格，比如说一把椅子，椅背缎面光滑，扶手上包的软皮，则有着一些细微的小鳞片，紧致坚韧，似乎是某种龙属生物的皮。
不过，陈雾龙和叶卡捷琳娜都注意不到这么细节的地方。
陈雾龙只盯着那张华丽的大床：“你这床比我房间的那张还要大，不知道睡在上面是不是也更舒服？”
叶卡捷琳娜问：“你想干什么？”
陈雾龙已经一把抱住她：“你……猜……”




第420章 极夜
 

奢华的大床之上骤雨初歇。
陈雾龙和叶卡捷琳娜赤裸着身体，流着汗，烤着火，背靠着床榻、坐在柔软的地毯上，相互依偎，享受着事后安抚和窗外极光。
叶卡捷琳娜埋怨地说：“大坏龙，怎么也不分分时间场合？人家第一天成为乌兰法师塔的魔法学徒，就在个人宿舍里那什么什么，也太乱来了，影响不好……”
陈雾龙说：“刚才明明嗨得很，嗨完却来怨我……”
叶卡捷琳娜捶他：“谁嗨了？谁嗨了？明明是你欺负人家，明明是你……”
陈雾龙搂住女孩儿，大手抓着她一边胸脯：“再说，影响不好便不好，我就是要让他们知道，你是我的女人。”
叶卡捷琳娜看了他一眼，笑着问：“你不放心我？”
陈雾龙说：“我是不放心他们。你现在不仅是基拉公国的大公，更是至尊法师的亲传弟子，关键你长得太美了，身材火辣，这乌兰法师塔里不知道有多少人在盯着你、不知道有多少苍蝇会来骚扰你……”
叶卡捷琳娜瞪他：“好啊，你说我是臭鸡蛋吗？”
陈雾龙求生欲高得很：“谁说你是臭鸡蛋，你是小甜心！”
叶卡捷琳娜靠在他怀里，送上香吻：“阿龙哥，你要相信我，我永远爱你……”
陈雾龙与她拥吻，蜜意柔情，良久分开。
陈叹了口气，说：“其实，我不是对你没有信心，我是对自己没信心。你现在已经是基拉公国的大公，又成为了至尊法师的亲传弟子，而我……还什么也不是……”
叶卡捷琳娜轻轻抚摸着他的脸，看着他的眼睛，柔声地说：“傻瓜，无论你是什么，我都永远爱你。我知道，你也如此，对么？”
陈雾龙点了点头。
叶卡捷琳娜又说：“而且，余先生的用意，就算是我，也已经明白了七七八八，阿龙哥你那么聪明，肯定早就看得明白。
“余先生他对你是有心栽培，你看他传你拳法和枪法，至于扶持我当上大公、帮助我进入乌兰法师塔成为至尊法师的学生，其实有很大一部分原因也是为你。
“他期望你有所成就。
“你觉得是不是这样？”
陈雾龙抬手揉了揉女孩儿柔软的棕红色头发，微笑着说道：“我的琳长大了呢。”
是啊，你原本是一个单纯的小公主，现在即将独当一面，你也能够看清一些事情，还懂得安慰我。
叶卡捷琳娜撅嘴道：“我本来就不小啊！”
陈雾龙眼睛向下，瞄着她那一对熟瓜一般的圆满：“嗯，的确是不小……”
叶卡捷琳娜大发娇嗔，跳在他身上一顿捶：“说正事呢，能不能正经一点！”
陈雾龙张开强壮的臂腕，一手箍住女孩儿赤裸的香臀，一手箍住她赤裸的腰背，令其不能动弹，然后认真地说：“我知道，在余先生眼里，我们两个是一体的；我也知道，余先生对于我们两个是有心栽培、有所期待的。”
叶卡捷琳娜看着他，点头说：“嗯。”
陈雾龙续道：“所以，我会努力奋进，既是为了追赶你的脚步，不让自己掉落太多，让我们之间的爱得以平衡，同时，也是为了不辜负余先生的期望。”
他知道，再相爱的两个人，就算无法对等，也绝不能长时间相差太多，否则爱将失去平衡。
失衡的爱，会导致不止一方的痛苦。
余先生应该也正是知晓这个道理，所以扶持一人，便是扶持两个人。
如果我不能追赶琳以达到平衡，或者我和琳不能够成为紧密的一体，余先生必定不会再投入支持。
毕竟，余先生不是什么慈善家，他的算计，就连那个“吸血的财迷”也要甘拜下风。
叶卡捷琳娜没想那么多，她只是为丈夫能有积极向上的态度而感到高兴。
她亲吻他，说：“你能这样想，真是太好了！”
陈雾龙看了一眼窗外：“是啊，这样的极光真是太好了，这样的良夜也是不能辜负！我们……”
叶卡捷琳娜双手推挡即将“兽性二发”的陈雾龙，叫道：“余先生告诫你要节制，你难道不会听话吗？而且，这里是极夜，一夜半年啊……”
陈雾龙愣了一下，这样的夜，要说不辜负，恐怕没人能够做到……谁又能够“一日半年”呢？
但他依然把女孩儿推倒，吼叫道：“节制？我已经很节制了好不好？而且，征服女大公和女魔法师也是我努力奋进的重要方向！所以，就算是极夜，我也绝对不能辜负！”
结果，他把自己累得半死……




第421章 评测（上）
 

次日一早。
在餐厅吃早餐。
没有日升，但是有几乎永恒精准的魔法钟在乌兰法师塔各个角落发出提示音，提醒大家，第二天的工作生活开始了。
余越看到陈雾龙又顶着两个浓重的黑眼圈出现，已经懒得再多说什么。
陈雾龙自己也感觉羞愧，不敢正面去看余先生眼睛，暗暗发誓从今天开始节制。
乌兰法师塔的早餐不错。
一碗可以击退黑暗和寒冷热腾腾的燕麦粥，加入红糖、葡萄干和各种坚果、蔬菜脆。
一份清煎明太鱼，也就是冰洋狭鳕，锅热加油，加入姜、蒜炒香，放入用料酒腌过的冰洋狭鳕，小火，每面各煎3分钟，出锅前倒点儿酱油、撒点儿黑胡椒粉和葱末提味，营养又美味。
还有香肠、火腿、黄油面包、咖啡。
最奢侈的当然就是薄饼卷鱼子酱，一口一盎司黄金。
叶卡捷琳娜没有来和余越等人一起用餐，她已经开始了她的魔法学徒生涯。
在学生食堂吃过早餐，负责陪同她用餐的一位年轻俊美的男性魔法学徒将继续陪同她参观一下乌兰法师塔。
这不知道是谁的安排，不过这位少年魔法学徒显然很珍惜这次机会，非常热情周到。
他长相俊美，一副流量小鲜肉的模样，声音很有磁性。
在参观和讲解的过程中，他不止一次提到了自己的名字，并且有意无意地暗示今后有任何需要，都可以去找他。
他着重强调了“任何需要”这个词，说的时候，露出洁白的牙齿和阳光般的笑容。
虽然叶卡捷琳娜给他的反应非常客气，客气到有那么一些些的冷淡和拒绝，但他依然是主动热情。
虽然他知道，叶卡捷琳娜的年纪比自己要大，叶这个年纪对于刚开始魔法师生涯来说有些太大了，但是自己必须把握住机会，趁早下手，否则将永远不可能轮得到自己。
在用餐和参观的过程中，总会遇到匆匆来去的魔法师们，他们大多都会给叶卡捷琳娜让路，甚至有些还要向她行礼。
叶卡捷琳娜注意到，那些魔法师视线的焦点都是落在自己的胸口。
哦对，因为自己新换魔法袍领口处的绣纹有着特殊性，那是身份的标识，代表至尊法师亲传弟子。
当然，她不知道的是，有一些魔法师已经听到这样的消息，至尊法师新招收的学生是个大胸的姑娘，所以……胸大这一特点同样也成为了身份标识。
总之，叶卡捷琳娜根据小鲜肉向导和一众魔法师的态度，能够明显感受到自己在乌兰法师塔中地位超然。
同时，她也非常清楚，超然的不是自己，而是至尊法师亲传弟子这一身份。
那么得来这一身份的同样也不是自己，而是余越余先生。
所以，无论何时，自己都绝对不能自满自大，必须保持努力和谨慎，才能不辜负余先生的期望。
叶卡捷琳娜同样不知道的是，在丹吉瑞斯的餐厅，一场关涉到她的博弈并未停止。
丹吉瑞斯放下餐具，拿起餐巾擦掉嘴角的面包碎屑和酱汁，然后问道：“小子，吃得如何？可要再用些瓜果茶饮？”
余越见小柚柚已经吃得小肚子圆鼓鼓，便说：“足够了，吃得很好。”
丹吉瑞斯微微一笑，说道：“既然如此，那我们就开始今天的考评吧！”




第422章 评测（中）
 

“……那么，我们就开始今天的考评吧！”
“什么，检测测评不是昨天已经做过了么，为什么今天还要做？没完没了吗？”陈雾龙忍不住发出疑问。
丹吉瑞斯说：“昨天是魔力天赋检测，今天是炼器能力考评；昨天是检测叶卡捷琳娜大公，今天是要考评余越小子，不一样。”
众人想起了昨天的烧脑谈判。
丹吉瑞斯在确立合作意向的基础上提出三个条件。
目前，第一、第二个条件已基本达成。
第三个条件，则是要请余越帮她炼制一样东西，如果炼成，大罗刹宗宝库中的宝藏她只要一成；如果炼不成，她要六成宝藏。
余越表示，自己的出场费是一套魔导师装备。
丹吉瑞斯随即变更对赌条件，她要的东西，如果炼成，大罗刹宗宝库中的藏宝她一成也不要；如果炼不成，她要七成，也就是要拿走余越那一份的全部。
余越也提出加码，对赌双方输的一方要替赢的一方做一件事，任何要求都不能拒绝。
而丹吉瑞斯让余越炼器的前提，便是要对余越进行一场能力测试，通过测试，才能帮她炼制她所要的东西。
余越对此并无抵触，非常随和，就好像不是去参加一场对赌、一场测试，而是去小区门口拿几个包裹的感觉。
他说：“行吧，走吧，哪里测？”
很快，众人便转移到了一处巨大的魔法试验场。
这是乌兰法师塔1号试验场，空间巨大，中央场域采用了特殊材料进行装置，还有法阵加持，无论对魔法、物理或者其他什么类型的攻击都有很强的承受力，主要用来检验超大型魔法甚至是传奇术式、无双术式的威力，而平时也可以用作角斗场。
场上，已经有三人在那里等候。
其中一人是白袍魔导西奥多大师，另外则是两个灰袍法师。
丹吉瑞斯带领余越余柚父女、姜柔、鹿萍儿、冉暮辰和陈雾龙走进魔法试验场，结第大师作为陪同。
结第大师让姜柔、小柚柚、鹿萍儿、冉暮辰、陈雾龙场边就坐，然后看向丹吉瑞斯。
丹吉瑞斯点头示意。
结第大师拍了拍手。
于是，便有人从场地一角拉出四辆板车。
板车上分别载着四头极地獒牛。
极地獒牛是乌兰法师塔附近特产的一种魔兽，形似牦牛，但是比普通牦牛要强壮得多，毛很长、皮很厚，脾气极度暴躁好斗，据说是雪獒与牦牛的混种，根本没有驯化的可能。
它那极具力量的犄角可以较为轻松地撞碎北极熊的头骨，奔跑速度堪比战斧摩托，因此少有天敌。
见多识广的冉暮辰为其余几人作着介绍。
陈雾龙问出了几人内心共同的疑问：“所以，这到底是要干什么呢？”
丹吉瑞斯这才开始讲解考评测试的规则：“这三位是西奥多大师、菲力和卢瑟，他们都是奥术构装师，特别是卢瑟，他虽然刚晋级成为灰袍法师没多久，但他是奥术构装天才，他在奥术构装方面的才能在乌兰无人能出其右。”




第423章 评测（下）
 

能让至尊法师如此不吝溢美之词地赞许，可见至尊法师对于卢瑟是非常欣赏的，可见卢瑟此人也必有过人之处。
而且令人感到奇怪的是，难道一个刚刚晋级的大魔法师比一个资深的白袍魔导更让至尊法师看重吗？
似乎在丹吉瑞斯眼里，卢瑟比西奥多大师值得投以更多关注。
这是为什么呢？
只听丹吉瑞斯继续说道：“这四头极地獒牛是为了这次评测专门挑选出来的，体力、精力、年龄和战斗力基本上都差不多，现在它们被施加了‘催眠魔法’，否则这里早已经斗得天翻地覆了。
“接下来，你们四位各自选择一头獒牛，在同等时间之内、用我给你们准备的同等原材料和工具设计绘制一幅奥术构装或者多幅——如果你们有能力的话——装载于獒牛身上，然后唤醒它们，让它们决斗。
“哪一头獒牛决斗获胜，意味着哪一幅构装更为强力，也就意味着哪一位构装师更有能力。
“规则就是这样。”
除了余越，他这一边的人全都目瞪口呆，包括见多识广的冉暮辰，也没见过这样的玩法。
陈雾龙刚才就想问，所以，这到底是要干什么，斗牛吗？
没想到还真是斗牛啊！
为了彰显公平公正，丹吉瑞斯让余越优先挑选极地獒牛。
余越也不推辞，让小柚柚挑选了一头看起来萌一点的獒牛。
西奥多大师、菲力和卢瑟三人立刻就有些恼火，什么意思，当这是儿戏吗，竟然叫一个小娃娃来选牛？
他们有一种被鄙视了的感觉。
事实上，他们三个也没把余越放在眼里。
就算余越击杀了大罗刹宗的第一罗刹伊凡，实力强横，但就奥术构装而言，他们都有着身为构装师的骄傲和自信，就算你天下无敌，但也不可能面面俱到，奥术构装，那可是魔法世界最神秘最深奥的领域！
奥术构装，可以理解为附魔、符纹印刻、巫蛊图腾等等，但它更为系统、更为复杂。
它有一部内核是炼器的基础，但也有一部分属于更高深的层次。
即便在魔法世界，构装师也是极为稀有的职业，除开丹吉瑞斯，整座乌兰法师塔就只有三个，万分之一的比例，他们当然也是非常厉害的炼器师，但他们自己更愿意被称为“构装师”。
因为奥术构装不仅仅是法术、技术，更是艺术。
成为一名构装师，不仅要精准掌握大量的魔法阵，还必须具备扎实的数学、几何、构图、绘画、设计、审美等专业基础和渊博的学识，更要求要有开阔的眼界和无限创造力。
奥术构装是一项古老而系统的装载秘术，通过魔力和相应材料，以特殊手法绘制魔纹纹饰于人或动物身体表皮，对载体各方面素质，包括力量、速度、灵敏度、精力、耐力、恢复力、防御力、爆发力等起到加成作用的一种奥术插件，多个奥术插件合理组装架构，便是奥术构装。
装载了“奥术构装”的武者、异人、魔法师将会成为“构装骑士”，相应能力、战力可呈几何级数增长，能发挥出令人不可思议的强悍威力。




第424章 构装（上）
 

而装载了“奥术构装”的猛禽野兽，则成为“构装魔兽”，凶暴无比。
按照丹吉瑞斯的意思，就是要余越、西奥多大师、菲力和卢瑟四个人现场炼制四组奥术构装，分别装载到四头极地獒牛身上，然后让四头“构装獒牛”相互干架，最后胜出之牛即代表构装师的胜利。
虽然说今天主要是为了考评测试余越，但在西奥多大师、菲力和卢瑟看来，这也是他们在至尊法师面前表现自己的一个机会。
而且，丹吉瑞斯说：“最后胜出者，我有重赏！”
西菲卢三人更加是摩拳擦掌、跃跃欲试。
他们不再纠结余越选牛的随意，他们开始认真挑选自己的牛。
虽然丹吉瑞斯说四头獒牛都差不多，但总是会有些差别的。
最终，西奥多大师挑选了一头白獒牛，菲力挑选了一头黑獒牛，卢瑟挑选了一头青面獒牛。
而余越最先让小柚柚挑选的那一头，毛色是黑白相间，看起来有点儿像奶牛，长相偏萌系，感觉不太能打的亚子。
接下来，就是半小时极限创作。
因为半小时之后，“催眠魔法”的效力便将消失，极地獒牛一旦清醒，凶性大发，你想再在它身上搞点儿什么，那是根本不可能的事情。
何况，绘制奥术构装要求极为精细，容不得有一丝一毫差错。
西奥多大师、菲力和卢瑟已经开始在魔法纸上勾画草图，着手构装设计。
余越却丝毫也没有紧张的感觉，在那里优哉游哉，带着小柚柚观察獒牛。
小柚柚似乎对这种毛发旺盛的大怪牛很感兴趣，围着转来转去，从头跑到尾，再从尾跑到头，还跳到獒牛背上骑着玩，把其他人都是吓一跳，生怕弄醒了那个大家伙。
负责现场事务的魔法师连忙过来阻止。
余越把小柚柚从牛背上抱下来，对她说：“柚柚，来，我们给大牛剃毛。”
一边说着，一边拿过剃刀，将极地獒牛背部的毛发剃掉一块。
——丹吉瑞斯已命人准备了四套相同的原材料和工具，其中就有修剪皮毛用的剃刀和刮刀。
仔仔细细、干干净净刮出一块赤裸皮肤，余越着手配制魔法颜料，将丹吉瑞斯提供的材料取舍、切割、研磨成粉，融入魔法制剂，再经过提纯、滤清、增效等等工序，得到魔法溶液（即魔法颜料），然后灌入奥术笔中空的笔管。
这时，西奥多大师、菲力和卢瑟构思、设计、草拟好自己奥术构装，这才开始剃毛和调配颜料。
余越已经提笔作画，用奥术笔在极地獒牛光洁溜溜的那一块皮肤上刺出一条又条优美繁复的线条和纹路。
绘制奥术构装专用的奥术笔，鼻尖其实就是一根极细而中空的针管，调制好的魔法颜料填装于笔杆之中，随构装师的手部动作顺着针孔滑下，就会出现一条带着奥术属性的线条或者一个圆圈、一幅阵图。
这一杆最普通的制式奥术笔，在魔法世界也要花费近百万元才能买到，好的笔，动辄上亿。
而这一套普通的魔法颜料配料，起码也是五百万。
所以说，构装师是一个极为烧钱的职业。
又所以说，构装师是一个稀有职业。
再所以，当西奥多大师、菲力和卢瑟看到余越不打草稿直接动笔的时候，他们都震惊了……




第425章 构装（中）
 

颜料有限，而且颜料很贵，时间也是有限，为了避免出错和浪费，正式动笔之前打个草稿难道不是必要动作？
但余越这个家伙居然对着载体直接下手……绘制。
这到底是无知呢，还是狂妄无知？
就这，也配让我们三个一起对他进行考评？
西奥多大师、菲力和卢瑟三人心中都是一样的想法。
感觉至尊法师有些太小题大做了。
不过，既然组织了这样一次考评测试，那就拿出全力，狠狠把这个家伙踩下去，扬我乌兰法师塔的威风，同时也让至尊法师认可自己。
就算到了西奥多大师这种白袍魔导级别，也同样需要得到至尊法师丹吉瑞斯的认可。
因为丹吉瑞斯的认可，可不是某些领导的口头表扬、为你点赞，而经常都会是实实在在的资金奖励。
得到丹吉瑞斯的认可，你在乌兰法师塔的收入将会大大提高。
虽然丹吉瑞斯拥有“吸血的财迷”这样一个绰号，平常也是个很抠门的人，但她奉行的是“把钱花在刀刃上”，对于她认可和认为值得培养的人，会投入大量资金和关注。
她绝不主张“大水漫灌”。
这也就导致了乌兰法师塔中贫富差距日益扩大，出头的天才获得大量资源，没有好的表现或者没有机会好好表现的人连日子都过不下去。
而有更多资源的人，便有更多提升自己、表现自己的机会，没资源的人则越来越没机会。
阶层固化，这是乌兰法师塔长期形成并存在已久的问题。
但现在不是说这个的时候。
说这个的意思是，在乌兰，就算达到了魔导师级别，也并非高枕无忧，不好好表现的话，手上拥有的一切很快便会化作乌有。
眼下，西奥多大师、菲力和卢瑟三位乌兰法师塔的魔法师已将余越视为自己获取至尊法师认可和积累资源的垫脚石。
而对于那些想太多的人，余越从来都是不加理会，趁着三人意淫之际，他已经画好最后一笔、完成了自己的奥术构装，用时仅仅是丹吉瑞斯给出时限的一半不到。
尽管西菲卢三人仍然对余越不屑一顾，觉得他太草率、太随意。
奥术构装绘制是一项堪比外科手术、名表维修的极度精细的工作，怎可如此草率随意？
有人甚至认为他根本就不懂奥术构装，纯属无脑装逼。
但也有人被他这么快速地完成作品而有些吓到，不禁手忙脚乱，下意识加快自己的进度。
余越就像一个提前交卷的考生，虽然没有刻意表现，但在别人看来难免觉得过于嚣张。
他先是悠悠然和小柚柚逗玩一会儿，然后似乎感觉等待的时间过于无聊，竟然拿来陈雾龙那杆长枪“永夜玄龙”，用一把小小的秘银雕刀在枪头和枪身雕刻一道道铭纹。
丹吉瑞斯看了过来，问他在干什么。
余越没有抬头，手上继续动刀铭刻，认真和专注的程度似乎比刚才绘制奥术构装时更高。
他说：“没干什么，就是帮阿龙哥的枪加工一下，搞一组铭纹法阵，把昨天抓到的那条龙元附上去……”




第426章 构装（下）
 

话说得轻描淡写。
但是内行看门道，在场的众魔法师知道，用龙元给器物附魔打造宝具，这是非常高端的炼器手法了。
一般来说，炼器师要进行这样的操作，必须谨小慎微，最起码也要在专门的实验室或者炼制工坊中进行，确保环境安静、封闭、干扰最小。
如余越这般随时随地拿出来搞一下，别说见过，听都没听说过。
龙元啊，珍稀物种，只要有一丁点儿闪失，都是重大损失。
丹吉瑞斯很想靠近看看余越炼器，但却不得不保持矜持，毕竟现在是在考评，自己是考官，其他“考生”连“考卷”都还没有“写”完。
终于，时间到。
有人刚刚完成，踩点完成。
有人则非常勉强，甚至都不算完成品。
比如菲力，他就有最后的几笔没来及画上去，感觉非常遗憾。
而西奥多大师和卢瑟也对自己的作品有不满意的地方，毕竟半小时实在是太短了，真叫是极限创作。
也正因为如此，他们不相信余越十分钟能创作出什么鬼来。
他们觉得，余越输定了，他的装逼该结束了！
试验场工作人员将三头极地獒牛拉回试验场后台，只把余越那一头留在场中。
丹吉瑞斯问西奥多大师、菲力和卢瑟：“你们谁的先来？”
三人你看看我，我看看你。
西奥多大师说：“我的先来吧。”
他觉得自己身为魔导师，应该身先士卒。
菲力和卢瑟也不甘落后，争着要先上。
毕竟，打一场父子局，谁不乐意？踩一只菜鸟而已，不费吹灰之力。
这种事情，先上为强，后面的不就没机会了吗？
对此，余越根本无所谓，他甚至都懒得理会现场，自己在那里专心致志地加工长枪，似乎只要奥术构装完成就万事大吉。
最终，是丹吉瑞斯做出决定，她让菲力的獒牛先上。
她可没有小看余越。
她的想法是，菲力的奥术构装水平在三人中最低，所以让他的先上，试试水。
卢瑟就有点儿想不通。
至尊法师不是刚夸了我天才吗？
为什么却将好机会先给了菲力？
难道说菲力私下用了什么手段讨好至尊法师……
随着那头黑色的极地獒牛被拉入场中，菲力脸上的开心之色已经掩饰不住。
这时，“催眠魔法”丧失效力，场中两头极地獒牛逐渐清醒。
成年的极地獒牛非常好斗，只需简单挑逗，两头獒牛的暴躁性子便会被激发出来，将对方视作天敌一般打斗起来。
没有废话，二牛各自后退五十来米，相距百十米，开始以前蹄刨土，相互对峙，而后相向冲刺，用尽全身力量撞向对方……
尘土飞扬……
余越黑白相间的斑獒牛蹬地冲出时，土地竟然被踏出二十厘米深浅的坑洞！
砰——
根本没有正常獒牛打架那种犄角拼杀、反复冲撞、难解难分。
第一次的接触冲撞，菲力的黑獒牛就被余越的斑獒牛顶撞得飞了出去！
约十米远。
整个身子横摔在地上。
掀起层层尘土。
工作人员跑过去一看，那头黑獒牛已经软趴趴地歪躺在地上站不起来，似乎是脖子折断了，连哼都哼不出声，“噗噗”吐气，但很微弱。
工作人员立刻报告说：“它不行了！”
菲力完全没有反应过来，还保留着喜色，一瞬之间，完全不知道该作何表情，脸都发生了扭曲……




第427章 斗牛（上）
 

菲力以为自己胜券在握，没想到败得这么快，他简直不知道应该作何反应。
其他人也被惊呆了，他们以为，再怎么样，斗牛也应该是双方打得有来有回、势均力敌，等消耗得差不多了，才分出胜负。
谁能想到，战斗竟然结束得这么快？！
至此，西奥多大师、菲力和卢瑟才知道，自己是低估了余越。
余越不打草稿的随手一画，就把别人认认真真绘制出来的作品击溃。
这就好像，同一张试卷，学霸随随便便写写、提前交卷，分数照样碾压同侪。
菲力绘制的是力量型构装，如果是完成品的话，将对装载者有10%的力量增幅，即便最后几笔没有画完，力量增幅至少也有8%。
然而，从战局来看，余越对自己那头斑獒牛也加载了力量型构装，加载后力量惊人，增幅起码达到80%以上，甚至100%，否则不可能一击就把皮糙肉厚的同类干废掉。
但是，这怎么可能呢？
增幅80%以上的奥术构装，那需要非常复杂的大量计算、非常精密的设计绘制，还需要一些非常昂贵和珍稀的魔法材料进行配制，然后在绝对安静、没有外物干扰的实验室里，专心一意工作三天三夜或者五天，才有可能做出来。
如余越这般，十分钟，随笔一画就出来，这简直就是不可能的事儿！
而余越，他从开始到现在，都没往场中看上一眼，一直专心做枪，似乎完全不担心自己的獒牛会失败。
丹吉瑞斯说：“第二场，西奥多大师，让你的牛上吧。”
西奥多大师已经明白了至尊法师的排兵布阵，其实就是弱的先上打消耗、强的殿后摘下胜利果实。
他刚才还争着先上，现在至尊法师安排自己在卢瑟之前上场，他心里却有些不是滋味。
至尊法师这是要把卢瑟作为压轴啊！
自己这个白袍魔导，居然还不如一个刚刚晋级的灰袍？
好吧，的确不如。
西奥多不得不承认，在构装领域，卢瑟的确很有才能，他也正是因为潜心钻研奥术构装而令得自己的魔法师等级停滞。
毕竟，相比起来，在法师多如狗的乌兰法师塔，构装师非常稀罕，也非常容易得到至尊法师的关注。
就在西奥多大师认清现实、不得不答应让自己的獒牛去当消耗品的时候，余越突然开口说了一句：“两个一起上吧，节省时间。”
这话激怒了卢瑟。
他咬牙道：“阁下未免太嚣张了吧？！”
余越连看都没有看他一眼：“其实，我一开始就想叫你们三个一起上的。”
嚣张，何其嚣张！
姜柔、鹿萍儿、冉暮辰、陈雾龙倒是已经习以为常，不过乌兰塔的魔法师们显然有些接受不了，他们义愤填膺，感觉尊严受到挑衅，对余越怒目而视，如同要将他生吞活剥了一般。
然而丹吉瑞斯却同意了余越的提议，说道：“既然如此，那么西奥多大师、卢瑟，让你们两个的牛一起上吧。”
西奥多大师和卢瑟显然都不希望以这种不公平、不光彩的方式获取胜利，他们一个是魔导师、一个自诩构装天才，都有着自己的骄傲。
但是，至尊法师的命令无人敢违。
于是，便有了西奥多大师的白獒牛和卢瑟的青面獒牛共战余越斑獒牛的局面。




第428章 斗牛（中）
 

试验场中，三头极地獒牛相互对峙，气氛变得凝重。
每一头獒牛，体长超过三米，拥有长而弯曲的犄角，两只眼睛闪动着猩红的光，浑身覆盖着厚厚的鬃毛。
三头獒牛都是差不多的身高体长、差不多的健壮强悍，只能从毛色来分辨。
余越的獒牛，身上的长毛黑白相间，看着像是奶牛，感觉上有点儿温顺、有点儿萌。
西奥多大师的獒牛，浑身雪白，看着也萌，但是据说，纯白的极地獒牛是最凶悍的獒牛。
卢瑟的獒牛，是一头青面獒牛，又称“鬼面獒牛”，面部呈青黑色，显得特别狰狞，令人毛骨悚然。
三头獒牛背部都被剃掉一块毛发，光秃秃一片，有繁复的线条纹路在其上组装架构形成奥术构装，增益其身体机能或精神。
按理说，三头獒牛放在一起很有可能爆发乱斗，西奥多大师的白獒牛和卢瑟的青面獒牛看起来就些犹豫，不知道对手是谁。
但是余越的斑獒牛却不管那么多，随便找了个目标，以就近原则，直接向着白獒牛冲撞过去！
斗牛还用讲究什么战略战术的吗？莽就完事！
白獒牛感受到威胁，不得不做出反应，全力对抗！
只可惜没什么用，斑獒牛如同一辆重装坦克，轰隆隆开来，白獒牛只扛了三秒，便被推着节节后退。
白獒牛双眼红光闪烁，仰天发出浑厚的哀鸣，四蹄却不由自主地不停倒挫，挫得尘土飞扬。
退了大约能有十几二十米，白獒牛终于是支撑不住，失蹄栽倒在地，而斑獒牛也不管它，直接从它身上踩了过去！
要知道，极地獒牛平均体重2吨，这一踩，白獒牛不知道断了多少根骨头。
然而，余越的斑獒牛如同坦克一样，碾过去就碾过去了，就好比螳臂当车，车不会同情车轮下的一只螳螂。
击倒白獒牛，斑獒牛将目标锁定青面獒牛。
卢瑟紧张起来，紧紧抓住护栏，一阵阵涌出冷汗，掌心滑腻得似乎下一刻就会把握不住。
他大叫道：“上啊，不要从正面，发挥敏捷优势，侧面突袭！”
他激动到“对牛弹琴”。
不过，青面獒牛身上却泛起了微光，那是奥术构装。
场边眼力稍好者已经看出青面獒牛身上加载了两个奥术构装，一个初级力量和一个初级敏捷。
虽然只是“初级”，听起来好像不太高级，但是内行人知道，能在短短半小时之内绘制出复合型构装，这是非常不容易的一件事情，很多构装师根本做不到。
所以说，卢瑟是一个天才。
奥术构装运作发光，青面獒牛受到刺激，居然人立而起，发出一声长哞，然后四蹄落地，如奔雷般开始奔行！
它的速度，比一般极地獒牛要快得多。
极地獒牛奔跑的最好状态堪比战斧摩托，而这头青面獒牛比“战斧”更快！
瞬间提速，以超过600公里的时速撞向斑獒牛！
瞬间，沙尘滔天！
那头萌萌哒如同奶牛一般的斑獒牛不知道是被吓傻了还是反应动作慢，直接站在原地被撞上……




第429章 斗牛（下）
 

砰！
一声沉闷无比的闷响，如同大棒擂鼓，重重擂在众人心头！
众人瞪大了眼睛，包括卢瑟。
因为，那头青面獒牛以超高速撞击斑獒牛，后者竟然如同山岳，只微微颤抖，随即不动如山。
反倒是青面獒牛自己有些晕头转向，斜斜退走三两步，一时找不到方向，开始四处胡乱冲突奔跑。
众魔法师震惊，卢瑟更是如遭雷击。
怎……怎么可能？
斑獒牛防御力高得吓人！
难道余越除了为斑獒牛加载力量型构装，还加载了防御型构装？
双重复合构装？
但是，十几分钟怎么可能做到这种程度？
卢瑟简直无法相信。
这还是人吗？
卢瑟再一次抓着护栏，把身体支起来探向场中，再一次“对牛弹琴”：“喂，不要正面上，用你的速度，绕后攻击！”
獒牛自然听不懂人话。
但是发晕的青面獒牛，却依照本能，选择不刚正面，先是一顿乱冲，将场中一处原木堆成的障碍撞得四处滚散，木屑纷飞，几根直径半米的粗大原木拦腰断裂。
“初级敏捷”不断闪动着光芒，青面獒牛的速度则越来越快，似乎即将超出它自己的控制能力范围。
它在场中狼奔豕突，像战车一样横冲直撞，甚至像羚羊野马一样跳跃。
沉重的撞击声不断从试验场中传来，断木、泥浆、冰块和碎石四处飞溅，青面獒牛那庞大的身躯几乎拉成一道黑色幻影，以不可思议的速度来回激突，场中那些未经收拾、暂时堆放的物资既是障碍物，又似乎成了青面獒牛挑战自我、激发兽性的助力器，不断被它以身体摧毁。
坚固而强壮的身躯，沉重的体重，再加上过快的速度，让青面獒牛本身就变成一件可怕的凶器，仅仅是撞击，威势便已极为骇人。
看着试验场中如惊雷闪电般来回飞驰的青面獒牛，众人都是目瞪口呆。
只有小柚柚兴奋得挥舞小手儿，还把两只小手儿比划成牛角放在脑袋上，假装自己是大牛。
莫说姜柔、鹿萍儿、冉暮辰和陈雾龙，就连乌兰法师塔的魔法师们也很惊讶，他们原本对极地獒牛这种魔兽并不陌生，但却从未想过它会达到如此速度。
提速后的极地獒牛破坏力简直恐怖，简直就是一个全新的物种！
姜鹿冉陈四人心想，这就是构装师的力量？
乌兰法师塔的魔法师们心想，嗯，这就是构装师的力量！
轰——
青面獒牛一顿令人眼花缭乱的左冲右突，最终选择从侧面撞向斑獒牛身体！
斑獒牛似乎是被这风骚的操作迷乱了双眼，似乎有些没反应过来，青面獒牛一头撞上它身体右侧！
这一撞不仅速度快、力量大，而且在撞击的一瞬间，牛背之上爆发出第三种光芒……
第三种奥术构装“初级爆发”！
乌兰法师塔的魔法师们瞬间倒吸一口凉气，佩服得五体投地。
不仅仅是因为“初级爆发”的难度系数在“初级敏捷”和“初级力量”之上，它可以提高载体10%的暴击率和30%的暴击效果，更因为双重复合构装已经非常之难，三重复合构装难度翻番！
天才！
能在半小时内绘制出三重复合型构装，卢瑟果然是天才！
谁如果在构装领域与之对抗，谁才真的是倒霉！




第430章 天才（上）
 

轰——
青面獒牛速度、力量飙高，从侧方撞上斑獒牛，三重奥术构装爆发，如同摧山撼岳，将斑獒牛顶撞得翻滚出去！
轰隆轰隆——
斑獒牛沉重的身体在地上翻滚了好几圈，扬起漫天沙尘。
众人叹息，结束了……
余越确实已经算很有才能了，在奥术构装方面……
只可惜，遇上了卢瑟这位乌兰法师塔的绝世天才……
可惜啊，天才之争，注定是残酷，注定了胜利的一方会踩着另一方的身躯登临巅峰，而失败者只能跌落尘埃……
卢瑟也以为自己此番得胜，脸上露出狂喜之色。
他看向丹吉瑞斯，期待看到老师能给他一个赞赏的笑容。
要知道，天底下，没有什么是比老师一个笑容更美的东西了！
然而，卢瑟没有看到丹吉瑞斯的笑容。
丹吉瑞斯甚至都没有扭头看自己一眼。
老师，我赢得了胜利，难道不值得您投入更多关注吗？
丹吉瑞斯一双如海冰蓝的眼睛，注视着场中。
只听场中传来“哞”的一声低沉浑厚的长啸。
卢瑟连忙扭头，便看见那头斑獒牛已经站起！
好像没事儿牛一样……
哦不对，它的身体右侧有两个血洞，是刚才被青面獒牛的犄角撞出来的……
但不深。
鲜血彻底激起了斑獒牛的兽性。
只可惜，它身上的毛色让它看起来像一头奶牛，发起凶来，也是一种奶凶奶凶的感觉。
青面獒牛见自己全力的撞击竟也没能将对方彻底击倒，不禁有些发呆。
这时，轮到斑獒牛进攻了！
斑獒牛如同战车般开动，如同天神之子移动太行、王屋二山，移山倒海，是轰隆隆向着青面獒牛开去！
巨大恐怖的压迫感充斥全场！
卢瑟大喊：“快跑，不要跟它正面怼！”
其实用不着他“对牛弹琴”、多此一举，野兽的感觉和意识比人敏锐，早就被吓得屁滚尿流，是落荒而逃。
在它的眼中，斑獒牛仿佛早已不是同类，而是来自极地冰渊的恶魔巨兽！
青面獒牛仗着敏捷型奥术构装疯狂奔突，速度极快。
但试验场面积再大，范围也是有限，青面獒牛很快就冲到场地边缘。
斑獒牛依然是不紧不慢，匀速前进，一步一步，似魔鬼的步伐。
青面獒牛显得非常恐惧、非常焦躁，倚仗发光的奥术构装，爆发出惊人潜力，助跑、跳跃，企图跳出试验场逃命。
然而，任凭它改变属性、跳得高远，试验场的围栏却更高更厚，并且已经展开巨型结界。
青面獒牛跳了两次，都是无功而返，撞上护栏，立刻被弹开，重重落地，摔得灰头土脸。
看到局势反转、自己的牛狼狈如此，卢瑟倍感丢脸，忍不住是破口大骂：“蠢牛，逃什么，不要怂，用你的速度跟它打游击啊！”
陈雾龙已经受不了他了，斜瞥一眼，冷笑道：“这傻逼！”
青面獒牛第三次起跳，却只跳了前两次的一半高，落地之后，竟而四蹄一软，发出一声悲鸣，是当场跪倒。
它身上的奥术构装光芒明显减弱，它的体力流失过速……




第431章 天才（中）
 

众人都不禁有些同情那头青面獒牛，看把人孩子吓得，都口吐白沫了！
只见，那头青面獒牛不仅跪下，而且趴下，嘴边喷出大团的白沫，四蹄乱蹬、身体抽搐，竟是已经浑身脱力。
有懂行的魔法师就知道，这是因为极地獒牛的体质不足以承载卢瑟的三重奥术构装，三重奥术构装增强载体能力的同时，也将载体消耗得精疲力竭，甚至造成损伤。
卢瑟固然是天才，但天才也有极限。
忽在这时，前方高能！
余越的那头斑獒牛依然是迈着不紧不慢的脚步前进，前进。
忽然，烈火燃烧！
熊熊烈火在一瞬间燃烧爆发，覆盖了萌萌斑獒牛的整个身躯，让它变成一头火牛！
火牛加速，向前冲撞！
烈焰滚滚，如同一辆燃烧的重卡撞向目标对象！
青面獒牛惊骇欲绝，原本狰狞的面孔布满了惊恐，一双牛眼瞪得巨大，里面充斥了对于死亡的恐惧和绝望。
尽管已经满口白沫，但还是拼命挣扎想要逃跑；
尽管已经四蹄抽筋，但还是连滚带爬想要求生。
只不过，它已经再也没有机会了。
它的体力和精力被奥术构装完全榨干，它的速度再也起不来。
无情火牛滚滚而来，一口气将它怼进试验场围墙！
只听“轰隆”一声巨响，站在观众席上的观众们全都感觉脚下一阵剧震，如同整个场子行将倒塌一般，令人心惊胆战，有的人甚至站不稳身形，是满地乱滚。
卢瑟撑着护栏、够着身子往下看，若非旁边有人死命拉住，剧烈震动已经让他掉进场中。
很快，一股焦香的气味传遍全场。
那头青面獒牛浑身被火焰包裹，烧得“滋滋”作响。
它挣扎着跑了几步，然后摔倒，在地上滚了几圈，然后一动不动，直至被熊熊烈火烧成焦炭。
卢瑟热泪盈眶，大喊道：“不……不……”
这时，另外一边，那头已经倒下的白獒牛身上白光泛起，牛也重新站立而起。
众人有些吃惊，那……那是治疗型构装？
能通过转化生命能量来自动治疗载体所受创伤的奥术构装？
据说这类型的奥术构装难度系数可是不低，甚至比“初级敏捷”+“初级力量”还要难上一些。
然而，还没等人们对西奥多大师的奥术构装才能发出“大师就是大师”的赞叹，斑獒牛已经调转牛头，把目标锁定了白獒牛。
这一次，它熄灭了身上烈火，浑身寒气森森！
西奥多大师一声叹息，你倒都倒下了，为什么还要站起来？你现在站起来，也只不过是给人家多添些炮灰而已……唉，怪我、都怪我，是我害了你呀……
原本，西奥多大师的想法是，为白獒牛加载治疗型构装，可以采取以伤换伤、打消耗战的方式耗死对方。
我们两个打，我们两个都受伤，但是我自带“治疗术”，那么你一定会被耗死。
然而，这样的战术，必须建立在双方力量差距不大的基础上，如果力量悬殊，比如面对余越的斑獒牛，根本就是怪物，那还打什么消耗战，人家一头把你撞死。
如果不死，那就两头。
反正，力量悬殊过大，打消耗战就是个笑话，白白送菜找虐。
果不其然，斑獒牛冲向白獒牛，白獒牛想躲，却被一股极寒的气场笼罩，瞬间四蹄僵硬、动弹不得……




第432章 天才（下）
 

要知道，獒牛作为极地物种，本身非常耐寒，生活在零下三四十度的环境是一件稀松平常的事，想要冻僵它们，起码需要零下六十到八十度的极低气温。
显然，斑獒牛发出的寒气低于零下八十，白獒牛浑身快速凝结成冰，变成一坨巨大冰雕。
紧接着，斑獒牛长哞一声，重重一头撞了过去！
只听到“噼里啪啦”一阵脆响，巨大冰雕寸寸脆裂，随着斑獒牛一撞而过，白獒牛强壮的身躯碎成了一块一块一块。
一块一块一块飞上天空，又散落一地。
西奥多大师忍不住闭上自己的眼睛，Oh-no，太惨了……
真正的碎尸万段啊！
试验场边一片寂静，只有场中斑獒牛发出“哞哞”的长啸，仿佛在问：“还有谁？”
变化反转实在太快，不过回头一想，斑獒牛完成三杀其实非常轻松，青面獒牛一开始表现强势，速度惊人，甚至撞伤了斑獒牛，结果却被斑獒牛反过来吓得屁滚尿流，直接烧成了炭牛，至于黑獒牛和白獒牛，基本上毫无作为，黑獒牛被一招秒杀，白獒牛虽然因为加载了治疗型构装而没有被秒，但是下场反而更惨，爬起来之后被撞成碎块，连个全尸都没有，实在是一个大写的“惨”。
至此，乌兰法师塔引以为豪的三位构装师全盘皆输，包括了一位白袍魔导和一位构装天才。
除了寥寥两三人以外，没有人会想到这样的结果。
基本上所有人都是捏呆呆发愣，都有些回不过神来。
忽然之间，寂静被一声歇斯底里的嚎叫打破：“作弊！这是作弊！”
卢瑟突然跳起来，冲向余越。
余越坐在原位丝毫没有动，依然专心致志地将龙元一点一点铭刻在“永夜玄龙”的枪身之上，手指动作稳定得不可思议。
要不是有其他魔法师拦着，卢瑟已经冲到了余越面前。
当然，也有可能是，如果无人阻拦，卢瑟也不会做出如此冲动的姿态。
毕竟，他晋升为灰袍大魔法师，昨天亲眼目睹了余越活活打死大罗刹宗第一罗刹伊凡的强横与凶狠。
他自知战斗力相比伊凡是大大不如。
但若说他的构装才能不如别人，他却是万万不能接收。
所以他不能接收自己失败的事实，宁愿扭曲地认为，余越是作弊获胜。
“我不服！他作弊！”天才的构装师已形同疯狂，在众魔法师的阻拦之下卖力挣扎。
的确，余越这一波太像作弊了，十几分钟搞出的多重复合构装，让一头普普通通的极地獒牛变得连自己的同类不敢相认了，不但拥有恐怖的力量、恐怖的防御，还能爆发元素攻击，这边放火烧牛，那边速冻碎牛，是恐怖无比。
哦，不止于此，余越也给斑獒牛加载了治疗型构装，只见场中白光一闪，斑獒牛身体侧边那两个小小的血洞便已完全愈合，轻伤消除，是毫发无损。
这让很多人都不能相信。
在他们的认知当中，这是根本不可能的事。
如果说卢瑟是构装天才，那么如余越这般的，就不能够称之为“天才”了，应该称之为“妖孽”！
但是世界上真的有妖孽存在吗？
卢瑟不信，他只能认为余越是在作弊，否则，他自信便将崩溃，他的人生价值便会遭到全盘否定。
他想拉上西奥多大师一起指责余越：“西奥多，他作弊，你也是受害者，难道你要忍气吞声、不敢维护自己的尊严和权益吗？”




第433章 妖孽（上）
 

然而，西奥多大师却似在闭目养神，根本不理会卢瑟的狂吠。
毕竟，姜还是老的辣。
尽管西奥多大师也不愿意相信余越是个能把天才踩在脚下的妖孽，但事实摆在面前，众目共睹，就连至尊法师也没说什么，自己在这里瞎叫唤非但无法维权，反而更加丢脸。
你说人家作弊，却拿不出实实在在的证据，这就是诬赖，是耍赖，不单单丢了自己的脸面，更丢乌兰法师塔的脸、丢至尊法师的脸。
卢瑟现在的行为，纯属作死！
西奥多大师才不想被他害死。
卢瑟见无人支援自己，更加激动，差点儿将一个同僚推倒。
结第大师注意到丹吉瑞斯已经皱眉，立刻上前，挥手瞬发了一个催眠术，丢在卢瑟身上。
卢瑟已经晋级成为大魔法师，按理说魔法抗性是不低的，但结第大师看似随意的挥手，却是全力施为，务求把闹事的家伙搞定、维护稳定，所以卢瑟只勉强挣扎了几下，就沉沉睡去。
仅从一个催眠术附带的魔法极效、魔法穿透等诸多超魔效果就可以看出，大师就是大师，老牌魔导师的实力不是盖的。
结第大师看了看丹吉瑞斯，又看了一眼卢瑟，吩咐道：“把他带下去吧。”
立刻有几个身强体壮的勤杂人员抬着卢瑟离开试验场。
众人纷纷摇头，何必呢？作为一个天才，这样的离场实在太不体面了。
这时，余越从座位上站起，把手里的长枪递给陈雾龙：“搞定了。”
陈雾龙恭恭敬敬，双手接枪，鞠躬为谢。
余越说：“试一下。”
陈雾龙现场舞枪，枪花抖动间如有龙吟，空气中紫电青雷隐现。
陈又惊又喜，再度感谢余越。
余越说：“没事儿，慢慢摸索，还有很多功能可以开发。”
丹吉瑞斯向西奥多大师使了个颜色。
西奥多大师领会了一下，明白过来，走向余越和陈雾龙，客客气气地说道：“余先生、陈先生，不知这杆宝枪可否借在下一观？”
陈雾龙看向余越，请示他的意见。
余越说：“给他看看吧，这没什么。”
陈雾龙小心翼翼把长枪递到西奥多大师手中，似乎很是不舍，生怕人家把他给弄坏了。
西奥多大师接过“永夜玄龙”，只觉得入手极沉，要支在地上才能好好观看。
看过枪上的铭纹，西奥多大师叹为观止，妙啊！
如果说，余越在之前用十来分钟随便绘制出四重五重的复合型奥术构装，近乎妖孽，那么这一杆用心雕琢铭刻的长枪宝具，就是真正的惊才绝艳之作，是妖孽中的妖孽，有很多设计、绘制方法、计算思路就连他这个老牌魔导师、资深构装师也见所未见、闻所未闻。
妙，精妙！
当西奥多大师回过神来，才意识到自己有些失态，而至尊法师还在等着自己的反馈。
他小心翼翼地将宝具抵还给陈雾龙，转而回到丹吉瑞斯身边。
丹吉瑞斯看着他，好看的冰蓝色眼眸满是询问之色，好像在说，怎么样？怎么样？
西奥多大师附到她的小耳朵边，压低声音说了四个字：“无与伦比！”




第434章 妖孽（下）
 

晚宴。
极地獒牛全宴。
“吸血的财迷”抠门本色逐渐暴露，竟然让人把白天死掉的三头獒牛拿来做成筵席大餐。
黑獒牛做成牛排、酱牛肉、牛肉火锅和番茄土豆牛肉汤；
白獒牛做成冰鲜牛肉刺身；
青面獒牛做成烤全牛和牛肉干。
——青面獒牛已经被斑獒牛激发奥术构装之力爆发的烈焰烤成焦炭，不过却是外焦里嫩，稍微加工一下还是能吃。
西奥多大师和菲力脸都绿了，毕竟是为自己战斗过的牛，眼看变成了菜，心理上难免有些不舒服。
不过，在席间，西奥多大师还是很有风度地对余越考评过关表示了祝贺、对他的构装才能表示由衷的叹赏和佩服。
菲力也敬了余越两杯。
因为，作为构装师，自己虽然败了，但是号称“构装天才”的卢瑟也败了，好像连精神也出现了问题，大家的竞争回到同一起跑线，对自己来说未必是件坏事。
至于卢瑟，不会有人傻到通知他来破坏宴席。
乌兰法师塔的“构装天才”第一次如此不受待见。
姜柔也是有些不适，亲眼看着三头獒牛惨死在自己面前，然后还要亲口吃掉它们，这让她有些难以接受。
她原本以为小柚柚也会不适，但是扭头发现小家伙已经和他爹一起在那里大吃二喝，才知道自己的担心纯属多余。
至于获得最终胜利的斑獒牛，自然免除了杀身之祸，因为丹吉瑞斯要拿它或者说它身上的奥术构装作为教材，让乌兰法师塔的构装师们以及有志成为构装师的魔法学徒们研究学习。
余越十几分钟绘制的奥术构装，不仅拥有四五重属性，而且加成效果极为恐怖，更重要的是，如此恐怖的加成本应该对载体造成极为沉重的负担，搞不好极地獒牛会被自己身上的构装直接烧死或撕裂，就像卢瑟的奥术构装，将青面獒牛消耗至口吐白沫。
可是，余越的奥术构装并不存在这样的副作用，这就太妖孽了，这完全不符合常理啊！
好吧，正因为如此，丹吉瑞斯才要把这头斑獒牛供奉起来，作为样板示范，让大家当成一项重要课题和重大实验工程加以研究、解析。
她认为，余越的随手之作能将乌兰法师塔在奥术构装领域的发展向前推进至少五年，哦不，八年！
在谈到作品使用授权问题的时候，余越表示，要搞研究可以，给钱就行。
最终，余越绘制在斑獒牛背上的那一组奥术构装以两箱深海帝王青金石的价格达成交易。
尽管乌兰法师塔搞到帝王青很容易，但是满满两箱给出去，还是让丹吉瑞斯咬牙咬牙再咬牙。
最终，为了乌兰法师塔的发展，她是咬碎了银牙。
酒足饭饱，余越帮小柚柚和自己擦了擦嘴，然后看着丹吉瑞斯问道：“丫头，既然考评通过了，那么之前承诺的一些事情是不是应该兑现一下？”
丹吉瑞斯瞪着他，说：“你是不是弄错了？之前所说的一切的赌注约定，都建立在你帮我炼成我要的东西的基础上，而通过考评测试，只不过是我同意让你炼制的前提，我们并没有赌这个前提条件，不是么？”
余越点头：“我知道，我说的也不是这个，我的意思是，我们之前谈好，请我出手炼制，是有费用的，费用为给叶卡捷琳娜大公配一套魔导师装备。既然我通过了考评，那么你应该是要请我出手炼制东西的，除非，你没有这样的打算。”




第435章 今宵（上）
 

其实，对于余越通过考评这件事情，丹吉瑞斯是满心纠结。
她非常希望自己想要的那东西能够炼制完成，但是她不希望余越既得意又得到太多。
但是，她知道那东西有多么的难以完成，那并不是天才依靠着天纵之才就能够完成东西，现在，也许是个机会，也许余越的能力能够做到，就算只有50%的也许，也值得一试，否则，错过这个机会，不知道还要等久，几十年？或几百年？
所以，在这样的时刻，至尊法师不得不选择让余越试一试。
她说：“这个啊？没问题！”
然后吩咐结第大师为叶卡捷琳娜配齐一套魔导师装备。
貌似爽快，其实心已经在滴血。
余越还不忘提醒一句：“装备不要敷衍，至少不能比两位大师要差。”
丹吉瑞斯咬牙切齿地说：“你放心，我肯定不会自己砸了乌兰法师塔的招牌！”
于是乎，一套全套的魔导师装备很快便送到叶卡捷琳娜手上。
其他看到或听到此事的学员纷纷表示震惊，这是什么待遇？一个刚刚进塔的魔法学徒竟然直接分配了一套魔导师装备，这难道就是亲传弟子的待遇吗？问题她一个魔法学徒穿得了魔导师装备吗？而且应该会很久都穿不了吧？那为什么……好吧，穿得了穿不了都不关别人的事，人家可以挂在房间里每天看看、等级别到了再穿，就是这么任性。
总之，这样的待遇，不知羡煞多少人，不知有多少人期望抱上这条新进的大腿，特别是那个刚刚给叶卡捷琳娜当过向导的小鲜肉。
小鲜肉觉得自己应该抓住机会，趁热打铁。
于是他去镇上买了一束玫瑰花。
他觉得玫瑰和叶卡捷琳娜的气质很相像，娇嫩、艳丽火辣而又不是高贵优雅。
在这种酷寒的极圈地带，各种鲜花只能从很远的地方运来，所以一束玫瑰的价格并不便宜。
当然，他“顺便”也买了一盒安全套，以备不时之需。
作为一个有颜值有身材撩妹技巧80分朝上的年轻男子，乌兰法师塔中被他吃掉的女魔法师没有一个足球队，也有一个篮球队，加替补队员那种。
他有自信撩到叶卡捷琳娜。
而且他相信，一个女孩子，只要跟自己上过床，那一定就会死心塌地。
当他敲开叶卡捷琳娜的房门，送上鲜花，同时露出一个自认为很阳光很富有男性魅力的笑容，对叶卡捷琳娜说道：“尊贵而美丽的叶卡捷琳娜小姐，我来看看您是否还有什么需要，顺路看到有卖花的，便买下来送给您，我觉得您就像这玫瑰一样优雅娇艳。”
叶卡捷琳娜收下了他的鲜花和赞美，却没有让他进屋，只是很客气地表示感谢，说自己没有其他需要。
小鲜肉并不气馁，他已经想好了进屋的借口：“据我所知，您这个房间的浴室水管之前就有一些问题，如果可以的话，请让我帮您检查检查……”
这时，屋里突然传来一个声音：“琳，是什么人？”
小鲜肉俊美的脸庞上颜色不由得一变，那是一个男人的声音，叶卡捷琳娜的房间里怎么会有男人？！
叶卡捷琳娜朝屋子里瞧了一眼，连忙回应道：“哦，是一个来修水管的！”
小鲜肉差点儿没吐血……




第437章 今宵（下）
 

至尊法师、鸥洲大陆守护者、危险的屠魔少女，丹吉瑞斯。
此时此刻，少女澄静美好，仿佛与那些轰动天下的名号毫不相关。
余越看着她，仿佛看到另外一个自己，小小的身体充满沧桑疲惫，似已在世间征战、流浪了上百年。
终于，至尊法师缓缓回身，凝望着他，轻启朱唇，说：“小子，你来了？”
余越笑笑，虽然你以幼女之身现世，但我知道你起码已经两百多岁，虽然你两百多岁，但你也不应该叫我“小子”，因为论沧桑你不及我，我已经活了六百多年。
不过，他也懒得去争辩和解释这些东西，只是淡淡一笑，说道：“丫头，你终于肯告诉我，要让我帮你炼制什么东西了吗？”
丹吉瑞斯说：“是的。但在此之前，我要先带你去一个地方。”
说着，伸出一只白嫩如玉的手儿。
这一刻，她的神情、气质与平时有很大不同，更像是一个端庄典雅的女人而非稚气未脱的小女孩儿。
她伸手的意思是邀请余越与她牵手同往。
余越倒也不存在扭捏作态，欣然牵住她白皙娇嫩的小手儿。
丹吉瑞斯微微一笑，释放传送魔法，二人身形瞬间自原地消失。
当余越回过神来，他知道自己到达了另一个空间。
一个梦幻般的地方。
无数冰渊水晶星罗棋布般嵌在墙壁和穹顶上，它们散发着深浅不一的蓝色光辉，为房间中的每一样东西都涂上了一层梦幻般的蓝色。
地面光洁如镜，不知是由什么石材铺成，踩上去一点没有冰寒的感觉，反而温温暖暖的十分舒服。
站在这里，地面倒映出的也是漫天星空。
恍然间，余越仿佛觉得自己身处在时空的核心，放眼望去，尽是无尽星海。
四面八方都是巨大的落地窗，但每一扇窗看出去的景象都不相同。
一扇窗看出去是夜幕下的凛冬山脉，宏伟的凛冬山脉有如远古泰坦，庞大巍峨肃然，静静地横卧在那里，只是见证着大陆历史的变迁，而并不参与；
一扇窗看出去却是反方向存在冰龙海湾，夜海被变幻的极光映照，迷离、如梦似幻；
一扇窗看到熔岩世界；
一扇窗看到冰冷森寒的极地深渊；
一扇窗看到干燥的沙漠；
一扇窗看到阴湿泥泞的沼泽；
一扇窗看到繁华拥挤的大都市；
一扇窗则好像是从地外看着一颗蓝色星球……
余越确定，这里已经不在乌兰法师塔中，这是一个单独的空间，是丹吉瑞斯用魔力开辟出来的独立空间。
它不受地球规则约束，因为它不属于地球。
它基本上也不能被任何事物探知、观测和监控，这里是绝对秘密的所在。
从这一维度来说，至尊法师的确是当世最强的魔法师。
至尊法师笑容如同星光，遥远又明亮：“欢迎来到我的私人领域！”
余越也报以微笑：“我很荣幸。”
丹吉瑞斯看着他，幽幽然说道：“奥术构装是一种绝无伦比的艺术，也是一种改变世界的力量，它可以创造世界，也可以毁灭世界，而你，是我见过的最有构装才能的人。我不追问你如何得到这种力量，我只希望，现在你能把这力量借我，你愿意么？”




第438章 如梦
 

“……你愿意么？”
余越耸了耸肩，说：“当然，只要价格合适的话。”
丹吉瑞斯脸色一变，翻了个白眼做出“好扫兴啊”的表情：“如果没有后半句，那就很浪漫了。”
余越说：“抱歉，浪漫不适合你和我。”
丹吉瑞斯叹了口气：“行，不谈浪漫，那就谈正事。”
余越微笑点头。
丹吉瑞斯说：“我想价格我们应该早已经谈好了，你出手的费用——全套的魔导师装备——我预付了，然后就是对赌协议——我要的东西，如果炼成，大罗刹宗宝库中的藏宝我不要一成；如果炼不成，我要七成。”
余越点点头，说：“还有加码的条件——对赌输的人要替赢的人做一件事，任何要求都不能拒绝。”
丹吉瑞斯说：“这我也已经答应过你了，关键就要看你炼得成炼不成。”
余越说：“那就开始吧。”
丹吉瑞斯轻点螓首，说：“开始吧。”
说着，嫩白的手儿轻挥，空间顿时浮现出两组魔法柜台。
那两组柜台看着很是结实和沉重，但却轻飘飘地飘浮在半空。
不知道是用什么材质制造，柜身漆黑，其上有着许多玄奥繁复的魔纹。
柜台打开，在一个一个一个的抽屉当中，是各式各样的工具和材料。
有各种奥术笔，星痕笔、月纹笔、风间冰心、梦魇笔等。
有各种魔法墨水，暗墨水、日月泉、火饮、洛尔斯珈地狱血等等。
有各种魔法材料，浮屠陨铁、万年冰、深海帝王青、紫龙晶、蓝珀原石、真红玛瑙等等。
甚至有龙骨、极地虎的虎骨、极地獒牛的角和深渊巨象的象牙。
魔法水晶更是多不胜数。
余越知道，这些都是好东西，这些好东西有一个共同的特点那就是，贵。
这要是拿出去，别说公国，买下一个葡国、匈亚力、约旦哈希姆那样国土面积在5万平方公里到10万平方公里的小型国家也差不多了。
余越暗暗点头，这位“吸血的财迷”果然名不虚传，她的宝库只怕不会比大罗刹宗的宝库要差。
同时，他也注意到，这些工具和材料基本上都是用来绘制奥术构装的。
所以他猜测丹吉瑞斯想要他炼制的东西是奥术构装。
这时，只听丹吉瑞斯说道：“接下来，就看你的本事是不是真的无与伦比……”
只见丹吉瑞斯如在水面飘行般后退了几步，然后没有做任何施法手势，也没有念任何咒语，整个人如同失去重量般，徐徐升空，到足尖离地一米时就停了下来。
她有如天鹅般优雅地展开双臂，魔法长袍和身上所有衣物都瞬间化为万千流光，在空中萦绕着她交织飞舞。
余越已怔在当场，未曾想到在眼前会出现有若梦幻般美丽的躯体，而且再无一丝掩饰。
至尊法师的身体完美到超乎想象。
未等余越从震惊中醒来，她雪白的肌肤上就开始浮现一道道冰蓝色的纹路，转眼之间，它们就如同有生命的花枝，生长蔓延到了她的全身，如同雪原上开出冰蓝的花树，然后骤然闪亮烁然，散发出如纱网般迷离的幽蓝光芒……




第439章 似幻
 

余越的意识在一瞬间空白，却又为绚烂的幽蓝所填满。
他的思绪似已凝止，再也无法流动，而任何的言语，都已无法形容这种美丽。
丹吉瑞斯的声音飘飘荡荡，恍若自天外飞来：“请看，这就是属于我的奥术构装——幽兰幻想。它还没有完成，我本来以为或许这一生都不会有完成的机会了。现在我愿意再给自己一点希望……余越，我希望，你不要让我的希望破灭……”
她毫无保留地展示出一切，但却似没有丝毫羞涩，因为她已经做了准备，包括失望的准备。
余越有些像是下意识地走近她，每踏出一步都像是踏在一个最真实的梦境中，流转的光带近得似乎就要拂到脸上。
他伸手去触摸那层层舞动的绚丽的蓝色，可是手指却穿过了幽蓝，直接触碰到了她的身体。
如有魔导级魔法般的力量在指尖与肌肤相触的地方爆炸，让余越和丹吉瑞斯都身不由已地颤抖不已。
就算是余越，这位曾经征战星河六百年的暴君，探索过无数遗迹秘境，见识许多远古和未来文明，再次见到“幽兰幻想”，依然是被深深震撼。
上一世，他远远看过至尊法师激活使用过它。
没想到这一世，竟能如此近距离观看。
余越还来不及用语言，甚至无法用感知去形容此刻的感觉。
他的手已经被发自于血脉发自于基因发自于灵魂的原始本能带领着再向前探，顺着至尊法师光洁的大腿向上游去。
余越只觉得自己忽然间引爆了一座火山！
“轰”的一声，丹吉瑞斯如同被点燃的火炬，周身都在喷射着蓝色的光焰，身体表面的道道神秘纹路更是浓厚起来，最终转为深不见底的湛蓝。
余越竟被弹开，后背撞上那扇外面能看到蓝色星球的巨大的落地窗，撞击得十分沉重，整个空间随之发生一次剧烈摇晃。
余越平稳落地，长长吐出一口浊气。
这样的撞击不会让他受伤，倒是让他清醒了一些。
不，也不能说是清醒，只是让他有了要压制一下原始本能的意识。
他说：“嘿，丫头，放松一点。”
丹吉瑞斯幽幽地说：“我的构装是攻防一体的，它能保护我，并对一切身外威胁发动反击，它应该是感应到了你刚才对我的图谋不轨，所以才会……”
余越居然面不改色：“图谋不轨是不存在的，但会有一些冲动，那属于正常男性的反应。只不过，你的身体虽然很不错，比我老婆还是差了一些。”
丹吉瑞斯咬牙切齿：“同样的，如果没有后半句，我会感到很高兴！”
余越说：“我的意思是，你可以放轻松，而且必须放轻松，否则这东西炼不成是你的责任而非我的责任。”
丹吉瑞斯说：“‘放轻松’说得轻松，但是我会紧张也属于正常反应。毕竟我又不是暴露狂。”
余越问：“那怎么办？”
丹吉瑞斯咬着嘴唇说：“要……要不然，你再靠近我试试？”




第440章 幽兰
 

余越再度靠近那具飘浮着的、发光着的美丽无比的胴-体。
他说：“你要是再把我弹飞一次，我可就不干了。”
丹吉瑞斯将自己红润的嘴唇咬出痕印，细声“嗯”了一声。
这次，余越靠得很近，脸几乎贴上女孩儿平坦的小腹。
——丹吉瑞斯离地一米浮空，而她幼女得身材刚好是腹部达到余越面部高度。
女孩儿能感受到一股微热而微微潮湿的气息喷在自己下腹部。
余越问：“你怎么样？还紧张吗？”
丹吉瑞斯试着调整自己的呼吸：“呼——现在还好，但……但我不能保证能一直保持……”
余越说：“看来，想要补完这组奥术构装，最大的障碍是你的心理障碍。”
丹吉瑞斯说：“不，当然不是！”
完成这组构装最大的难点是技术、设计和能力问题，而不是我的问题，我不能让我的问题被你当作推脱的借口。
她这样想着，咬着丹唇说：“要……要不然，我可以试着摸一摸……”
余越问：“摸什么？”
丹吉瑞斯说：“当然是……摸我的身体……你慢慢来，让我适应一下……”
“当然是”三个字是激动说出的，带有一种你别明知故问的意思，后面的话便声若蚊吟，似有些羞于启齿。
她的确做了准备，但显然没有完全做好准备。
余越知道，温柔的接触可以降低防备，比如摸摸狗头，比如撸猫。
所以他慢慢伸出手，首先摸上她的小腿，眼睛却看着女孩儿赤裸的脚儿。
无比幼嫩的小脚儿，用柔如凝脂也不足以形容，是粉润玉致到近乎透明。
脚弓弯弯的，弯出两条妙不可言的弧线。
脚趾头像一枚枚鲜嫩的新蒜。
圆润、莹润的脚跟轻揉之下现出微黄，红润凹凸泛起，惹人轻怜爱惜。
小腿，光洁细腻，如雪之白，如玉之腻。
她浑身柔嫩白皙，令人不忍碰触，仿佛就算是最轻最轻的触摸，也会造成损伤和破坏。
但这样的柔嫩，又偏偏让人很想咬一口。
丹吉瑞斯的身体很烫，很烫。
余越感觉自己的指尖似乎被灼伤。
她的身体特别光滑，像被春风吹绿的油亮亮的白杨树叶那么光滑，像平静的湖水那么光滑，像世界上最好的缎子那么光滑。
她的身体还非常柔软，像雾像雨像风，像水那么柔软，像青草像柳絮那么柔软。
渐渐地，余越不再觉得她的身体烫人，反而觉得她的身体有点凉凉的，像雪，像晨风，像月光，像深秋时节的雨，像从阴凉深水处刚刚取出的一支象牙色的藕，又像是从遥远冰海上传来的略带幽咽的鲸鱼的鸣泣。
一切，变得自然而然。
当然，余越并非单纯地遍抚少女全身，他主要还是在察看少女法师身上的奥术构装。
他察看得很认真，很仔细。
一寸一寸察看，不放过丝毫的细节。
他在解析它们。
越是接近，越感知到“幽兰幻想”这组构装所蕴藏的无穷奥秘。
余越早已经不是平时那种悠闲随性的状态，他已不知不觉沉浸在对神级奥术构装的研究解析之中，是全情投入……



『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/223/223108/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/223108
========================================

