作为中国四大古典名著之一的《西游记》，多少年来，一直成为人们必读的经典书目。那么，这样的经典也肯定有着它历久弥新的魅力所在――是《西游记》让我们懂得了什么是坚持，什么是团结，什么是不畏艰辛。

本书作者吴承恩为读者讲述了唐僧以及其他三个徒弟一路上历尽艰险、降妖伏魔经历了九九八十一难取得了真经的故事。

小时候的我，对《西游记》的认识还是很浅显的，只觉得故事中爱打抱不平的孙悟空、贪吃懒惰的猪八戒和救苦救难的观音菩萨等人物形象栩栩如生罢了。但随着年龄的增长，我渐渐领悟到了《西游记》作者的另一份用意。例如，作者笔下的孙悟空，天不怕地不怕，具有不屈的反抗精神的艺术形象，不仅生动地体现了古代人民摆脱压迫的强烈愿望，而且也反映了人民为战胜邪恶、争得自由而不怕天，不怕地，敢于蔑视一切传统和权威的反抗精神。在他身上还有一种叛逆心理，以及他敢于和强大势力作斗争的勇敢精神令我十分欣赏。

在前往西天取经的路上，或许，你看到了唐僧冤枉悟空，悟空回花果山的一幕；或许，你看到了猪八戒常常抱怨，说要回高老庄的一幕，但是，他们并没有留下师傅只身一人，他们是有情有义的。

在前往西天取经的路上，师徒四人历经各种艰难困苦，但依旧执着，锲而不舍，不言放弃。还记得六十一回合，孙悟空三调芭蕉扇吗？为了扇灭火焰山之火，帮助老百姓，孙悟空又是变虫子，又是变牛魔王，足以可见孙悟空的机智。正是在取经途中遭遇三打白骨精、车迟国斗法、狮驼岭斗三魔等等的八十一“难”，方显坚持的可贵，方显师徒四人不畏艰辛的难得！

在前往西天取经的路上，师徒四人身上的品质着实值得我们学习。他们的坚持不懈，让我惭愧我做事时的虎头蛇尾；他们的团结一心，让我懂得了团队合作的重要性；他们的不畏艰辛，让我明白了“吃得苦中苦，方为人上人”的道理。

让我们一起捧起这本经典名著，在绚丽多彩的神魔世界里畅游，感受它的独特魅力吧！

指导老师评语：

作者读了《西游记》，懂得了坚持、团结和不畏艰辛的道理，有自己的一点感悟。(张伟清)

【第2篇】

此书描写的是孙悟空、猪八戒、沙和尚爱护唐僧西天取经、历程九九八十一难的事。

钟头间，我问妈妈，我是从哪里来的。妈妈开玩笑的说我是从石头里蹦出来的。听了这，我万分的兴奋。因为孙悟空也是从石头里蹦出来的，他神通广大，会火眼金睛，把握着七十二变化之术，法力无边，在我的心目中也是1个非凡厉害的人。我们似乎也是孙悟空的化身。刚一来到这个多姿多彩的世界里，我们对一切都布满了好奇。孙悟空在花果山上自由安闲、无忧无虑的日常、玩耍时在还没学习的时间的童年，天天都在开开心心 的 玩 耍 ，即 使 犯了错误，也没有人来吵我，只是让我下次小心也是了。当孙悟空大闹天宫时，就像我们跑到大人面前，让大人陪我们玩，扰的大群众没法上班了。于是大群众要哄着我，便封了我1个“弼马温”。但是，“弼马温”并没有满足我的心愿，于是，大群众又封了我1个“齐天大圣”来哄我，但是还没哄住。最后，如来佛祖呈现了，用他的大手将孙悟空压在了五指山下。这时，我们就像1个顽皮的小孩，不听父亲的话，最后，父亲只能亲自出马了，制服了他顽皮的小孩。又经过漫长的五百年后，观音菩萨又给了孙悟空1个机会，让孙悟空爱护唐僧去西天取经。在西天取经的路上，他们碰到了九九八十一道难关，最后，他们坚持不懈，战胜了困难，取得了最后的胜利。这正所谓“功夫不负有心人”，因此我们要有不怕困难和坚持到底的决心，才能取得最后的胜利。这也也是“谁笑到最后，谁就笑得最好”。

唐僧师徒四人经过了八十一难，但他们没有半途而废，而是一直坚持到了最后。经过这本书，使我了解了要想成功的干一件事，中途务必会有困难和挫折，但只要有坚忍不拔的意志力和不屈不挠的精神，就务必会成功，究竟失败是成功之母嘛！

【第3篇】

我读罢《西游记》后，感到阴森可怖。毕竟生活中是没有什么如悟空般的圣人替我除去妖精般的恶人的。不过细思忖，生活中竟也能发现如《西游记》中的悟空，如来等相近的人或物。

首先，孙悟空似乎是一个犯过严重错误的高级警官，被贬为普通民警，所在的还都是一些偏远荒凉的郊区，要保护的人（唐僧）也常常蛮不讲理，又十分无能。可他还是忠心不二，终于重新做上了高级警官（斗战胜佛）。

其次是八戒，他在《西游记》里起到了反面效果和幽默感，活像《水浒传》里的王英。他原先就是因调戏嫦娥被贬下凡的，做了和尚后又处处犯戒，与师兄作对，最后做了个净坛使者，亦十分可笑。因为他不是太“净”，似乎有讥讽他的意思。这像生活中的一个被贬的官，做普通人又做得不好，落得个坏名声。不过，念他吃了不少苦头，还是让他当上了菩萨。

沙僧与白龙马像是生活中的两位农民，做着最苦最累的活。还知错必改，忠心可嘉。最后都当上了金身罗汉与八部天龙，功德圆满。
 唐僧由于是个凡人，不太相信见多识广的悟空，又有些懦弱，就像是个书呆子，硬是做了上级领导，又不会赏识厉害能干的下级。不过后来他们师徒关系渐渐好了起来，最终共同合作，取得成功。

观音、如来、灵吉、普贤等等都是热情的投资者，大大帮助了“西天取经公司”，而妖魔鬼怪则是“西天取经公司”的打击者和对手，总是想让此公司破产，并常抓住董事长唐僧的把炳不放，还好都被投资者和总经理孙悟空制服了。

这样一看，原来《西游记》就在生活之中啊！

【第4篇】

“ 怠！大胆妖精，吃俺老孙一棒！”

四大名著中，我最喜欢的就要数《西游记》了，这本书我看了不下一百遍，但是每一遍都有不同的感受。

《西游记》主要讲的是唐僧西天取经，途中收服孙悟空，猪八戒，沙和尚三个徒弟，击败众多妖魔，最终取得真经的故事，其中，有很多精彩的片段，在这些片段中，我最喜欢的就是“真假美猴王”了，里面说孙悟空打死拦路抢劫的强盗，唐僧怪他杀生，将他逐回了花果山，孙悟空怕遭到嘲笑，就直接去了观音菩萨那里，哪知这件事被六耳猕猴听到了，于是，六耳猕猴变化成孙悟空的模样，打伤唐僧，夺走行李，妄图去西天取经，但被孙悟空识破，于是，两猴一直从地上打到天上，普天众神都没办法分辨出真假，就这样，他们又打到了西方极乐世界，法力无边的如来佛祖一眼就认出了六耳猕猴，六耳猕猴一听，大惊失色，连忙变成一只蜜蜂想要逃走，却被如来佛祖扔出钵压住，孙悟空赶上去，一棒就打死了他，这样，孙悟空又回到了唐僧身边，继续西行，这件事冲锋体现了孙悟空对唐僧的关心与惦念，而且情节波澜起伏，所以才令我记忆犹新。

《西游记》中，我最喜欢的人物就是孙悟空，他是一个“猴”、“神“、”人“的完美结合，我喜欢他不仅仅是因为他法力高强，最重要的是他对唐僧的关心和对自由的向往，正因为如此，我才立志要当一个像孙悟空一样的人。

《西游记》就是这样一本书，一本充满了天马行空的想象的书，一本令人无限回味的书，一本将人物性格表现得淋漓尽致的书，总之就是三个字――”写得好"！

【第5篇】

暑假我读了一本名著――《西游记》，作者是吴承恩，里面描写了机智灵巧的孙悟空、好吃懒做的猪八戒、不怕吃苦的沙和尚，保护一心想要取真经的唐僧去取经的神话故事，一路上他们遇到了很多的困难。他们有顽强的意志，坚持不懈的精神，越过高山，跨过大河，战胜一切困难。我要向他们学习，干什么都要坚持，都不能怕难。

孙悟空是《西游记》里面我最喜欢的人物。他非常了不起，手拿一根如意金箍棒，有无穷的本领，天不怕，地不怕，机智勇敢，就是好闹。他还有一种正义大胆，不屈不挠的斗争精神，他是所有妖怪们的克星。我要像他一样在学习上要多动脑筋。

比如说：《西游记》中有一个精彩的片段――《三打白骨精》中的白骨精，非常狡猾，她想长生不老，要吃唐僧肉，趁孙悟空去化斋了，就变成一个女子前来欺骗唐僧等人，眼看就要成功，被及时赶回的火眼金睛的孙悟空一棒将她打跑，后来她又变了两次前来骗取唐僧，被悟空都一一识破，最后打死了白骨精。

从这个片段我看到了孙悟空的执着、智慧。这一点对我启发很大，我想，不管我们做什么事都不要半途而废，要把一件事从头做到尾，不管成功还是失败，尽力去做，最后终会成功。